# 修仙奇缘：抓门的怪物

事情得从三天前的那个夜晚说起。那晚，秦公子应酬回家，酒意正浓，身心疲惫，正准备睡觉，忽然听见门外有人在狂拍他的家门。

“是谁在敲门？”守门的家仆迷迷糊糊地问，提着灯笼去看看情况。刚要开口，那人却突然像是发了疯一样，拼命撞击着大门，声音震耳欲聋，仿佛整个门要被撞飞。

“太大的动静了！”院里很快聚集了一群惊醒的家仆，个个手握油灯，带着棍棒，面面相觑，最后等来了只披着外衣、手握长剑的秦公子。

“出去看看！”秦公子“铮”地拔出剑来，喝道：“你是谁！”

那声音更大了，一个家仆战战兢兢地说：“我去看一眼！”他一脸的害怕，最终还是爬上了屋檐，探头向外看。结果，没看多久“咚”地一声摔了下来，吓得大家都要笑出声。

秦公子不耐烦：“快说，看到什么了？”

家仆气喘吁吁地说：“外面有一个穿寿衣的怪物，浑身都是血，看起来一点都不像是活着的人。”

魏无羡和蓝忘机互看了一眼，蓝思追急忙问：“秦公子，能再详细说说吗？”

秦公子有点尴尬：“没有了，他一吓晕，我才把他掐醒的，所以也不知道具体的样子。”

魏无羡打趣道：“那你自己没去看看吗？”

“我没去看！”秦公子显得不乐意。

“可惜。”

“可惜？可惜什么？”

“如果真是个老熟人，你去看看也许能认出来。”

“可能我就是那十之一二。” 秦公子无奈地说。

他摇摇头：“但那东西一直抓门，直到天亮。我清晨出去一看，我家大门几乎被抓坏了！”

魏无羡和蓝忘机在门口转了一圈，发现门上竟然布满了几百道抓痕，神秘而凄厉。虽然从形状看，肯定是人手抓的，但那种效果可不是普通人能做到的。

“说重点，二位公子既然是玄门中人，有什么办法驱逐这个邪物？”秦公子问。

魏无羡却说：“用不着。”

秦公子一怔：“用不着？”

“是的。”魏无羡笑着说，“这宅子，成了一次，便自有它的防护。”他解释道，宅子就像一座天然屏障，门就是防御，不开门邪物是不能进来的。

秦公子还是半信半疑地问：“这是真能挡住吗？”

“当然。”蓝忘机冷静地说。

魏无羡又起了兴趣，点点门槛：“连这门槛也能挡住它。除非这凶尸生前力量惊人，不然没那么容易跳进来。”

秦公子却依然不安：“那我需要买别的东西吗？比如符咒或者驱邪的宝剑？要不重金相报。”

蓝忘机只是淡淡道：“只需要换个新门闩。”

“……你这是在开玩笑吗？”

“换不换，那是你的事。”魏无羡耸耸肩，仿佛无所谓。

离开秦府后，魏无羡和蓝忘机慢慢闲逛，彼此聊着天。魏无羡现在和蓝忘机一起，虽然日常的事情平常，但在一起，轻松自在。他们简直就像一对开着普通玩笑的朋友。

“那秦公子的家就这样放着不管，没问题吗？”蓝思追有些担心。

“没关系。”蓝忘机淡淡道。

魏无羡笑了：“思追，你是不是觉得我刚才在乱说？”

“没有！我只是觉得……那门也快坏了，真的不怕吗？”

“当然会有事。”魏无羡说。

“啊？为什么？”

“因为秦公子在说谎。”

蓝思追疑惑：“你怎么知道的？”

魏无羡认真道：“他不可能没看外面，他胆子这么大，怎么可能不去看看？”

蓝忘机也点头。

“你觉得他会真不去看吗？”魏无羡调侃道。

“还有，这凶尸的抓痕看着吓人，但它并不致命，应该不是来杀人的。”魏无羡自信地说，“所以我们还得再看看。”

“那要不要把那凶尸叫来问问？”蓝思追提议。

“不用。”

“啊？”

“这个招式我可不敢用了，得用血。”魏无羡笑着拒绝，他瞅了一眼蓝思追，调侃道：“这次是带你出来历练，你来试试。”

“我可以用我的血。”

魏无羡却噗哧笑了：“思追，这次能不能让你学会不依赖我们，自己来解决问题？”

“哦……”蓝思追恍然大悟。

唐突之间，第二天秦公子又来了，满脸的不安与焦虑。

“昨天晚上，那东西又来了，我听到它在大门外撞击，吵了将近半个小时，最后门闩被撞断了！”秦公子说。

“什么？门闩断了？！”魏无羡和蓝忘机面面相觑。

秦公子带他们到庭院，那鲜红的足印让所有人心头一紧。眼前的情况显然比他们想象中严重得多。

“它进得了大门！”秦公子几乎快哭出来。

“别慌，秦公子。”魏无羡拍拍他的肩膀，“你家还剩两道门呢。”

蓝忘机则沉静地说：“聚客之门，私隐之门。”

秦公子瞬间呆住：“那……那我该怎么办？”

“坐着等。”魏无羡冷静道。

“没事，只是进了一道门而已。”魏无羡给他信心，“而且，它不可能轻易跨过。”

卧室的门没那么容易打开，但当足够的时间过去，事情也自动会有转机。