# 魏无羡的奇幻冒险

魏无羡的头脑里闪过一个念头：这些少年是不是搞错了什么？他之前费尽心思确认过的召阴旗，如今出了问题。就在他被几双手拖着往外走时，他心想：我就不走，随便你们拖吧。这阵势真热闹，比白天莫家庄的镇民还多，所有的家仆和亲戚都赶来了。大家的神色都很慌张，好像在害怕些什么。

莫夫人坐在那里，仿佛刚从昏迷中醒来，脸上挂着泪痕，眼睛还是红红的。但当她看到魏无羡，一瞬间，泪光变成了怨毒的冷光。

地上躺着一个被白布罩住的人形，只有一个头露在外面。蓝思追和那几名少年都看起来很紧张，低声交谈着。魏无羡耳边刚好听到几句：“……发现时间不到一炷香？刚刚制服走尸，我们从西院赶来，尸体就在廊上。”

那具尸体竟然是莫子渊。魏无羡一眼扫过去，心里不禁又多看了几眼。尸体看上去像极了莫子渊，却又显得有些怪异。他的脸虽然还是以前的模样，但显得瘦得多，眼窝深陷，皮肤像被时间折磨得皱巴巴的，仿佛一夜之间苍老了二十岁，简直就是个又老又丑的骷髅。

这时，莫夫人突然冲了过来，手里举着一把寒光闪闪的匕首。蓝思追眼明手快，一下子将匕首打落，莫夫人却尖叫着：“我儿惨死，我要报仇！你干什么拦我？”

魏无羡就躲在蓝思追的身后，缩着肩膀说：“你儿子的死跟我有什么关系？” 

白天的时候，蓝思追看魏无羡被说八道，十分同情，这时候忍不住帮他说话：“莫夫人，令郎的尸体这样，明显是被邪物所杀，应该没什么分开族亲的关系。”

“你们知道什么！这疯子的爹是修仙的，他肯定懂得邪术！”莫夫人激动得直喘气。

蓝思追想再解释，却被莫夫人打断：“证据就在我儿子的身上！”她指着地上的尸体：“你们看！阿渊的尸体告诉我，杀他的人是谁！”

魏无羡此时心里一动，抢先掀开了那条白布，他的眼神一亮。莫子渊的尸体上，少了一只手臂！

“看见了吗？”莫夫人理直气壮地说：“他就是我儿子手臂被这个疯子砍了的！” 

无奈，魏无羡只能捂住额头，心里暗想：到底是我有病还是她有病！我年轻时也说过不少狠话，但说到能做到，我向来只是嘴上说说而已。

他不想继续烦恼这重的空气，随手从莫子渊的怀里搜了搜，拿出了一个东西——竟然是一面召阴旗！

瞬间，他心里豁然开朗，心里默念：这次真是自作孽，不可活！ 

大家看到魏无羡手里的旗子，眼中都露出恍然大悟的神情。前因后果居然变得不难理解：莫子渊白天被人羞辱，心里恨极，晚上偷偷想要给对方下个阴手，结果没光明正大地做这事，反而被吸引过来了。

魏无羡握着自己愈合的手腕，心里一丝自责——看来，莫子渊之死，也算是他给的“功劳”。他暗暗感慨：“我真是个大冤屈啊！”

就在这时，莫夫人却冲上来，气嘟嘟地指着魏无羡：“要不是你当时在那儿撒泼诬陷，我儿子怎么会去夜里冒险？”

魏无羡早有准备，轻松一躲。莫夫人又对着蓝思追尖叫：“还有你们这群没用的修士，怎么连个孩子都保护不了！阿渊才十几岁啊！”

这些少年们心里憋屈，虽然内心很生气，却都压下来了。魏无羡看不过眼，心想：“真是的，为什么不放下身段，别让自己那么累呢？”

他大声反驳道：“你以为你在骂谁？人家来帮忙，竟然不领情？你儿子今年十七岁了，还在那儿当‘孩子’？他早该知道分寸了吧，所有人都已经提醒过不要碰那些东西！没事夜里偷东西，还怪我？”

蓝思追眉头一皱，心里终于松了口气。莫夫人本是心灰意冷，但瞬间又恨意涌上，想让在场的人都陪着她天天以泪洗面。

“叫人来！把人都叫进来！”莫夫人指挥着，眼里却是满满的绝望。

她的丈夫却怔住，不知道是不是受到打击太重，竟反手推了她一下。莫夫人惊愕地摔倒在地。往日的她总是高高在上，如今却泥足深陷。

随着混乱的动荡，魏无羡正想继续查看尸体，却意外听见外面传来一阵尖叫。众人急忙涌出，只见东院的地上，一个人蜷缩着，另一个人却已经变得干瘪不堪，和莫子渊的尸体一模一样。

莫夫人见了这幕，便彻底失去力气，晕了过去。魏无羡刚要伸手去扶，却发现自己的伤也全好了。

就在他跨出厅堂门槛时，突如其来的一幕发生了。他的目击者，那个瘫坐的阿童，已经被吓得无声无息。大家面面相觑，心里充满了不安。 

“这到底是怎么回事？”蓝思追意识到情况紧急，连忙问阿童：“你看到什么了？”

可是阿童被吓坏了，愣愣的半天也答不上来。蓝思追心中焦急，知道必须守住这里，等待支援的人来。

魏无羡心中思索，眼下不能走。他必须和这可怕的邪物对抗。虽然他不希望在这场风波中显得过于出风头，但没有选择，他只能选择速战速决。