# 吃人堡的传说

魏无羡摇着脑袋，懒洋洋地说：“哦，听说那个地方出没着吃人的妖魔，是吧？”

这样的故事他可听过上千遍，自己亲手解决的妖魔也有百来个，早已没什么新鲜感了。郎中越说越激动：“可不是嘛！据说那林岭里有座‘吃人堡’，那里住着吃人的怪物，误闯进去的可就惨了，骨头渣子都不剩，连尸体都不见，简直可怕！”

“真可怕！”魏无羡故作惊讶，但是很快又来了一句，“但是，既然都找不着尸体，那你们怎么知道那些人被吃了呢？”

郎中愣了一下：“当然是有人看到的啊！”

“有谁？”魏无羡一脸好奇，“你刚才不是说，进去的人都会被吃得连骨头都不剩吗？那这个人是怎么逃出来传语的？”

郎中听了，愤怒地把筐子一摔：“传闻就是传闻，我又不是那个见过的人，谁知道啊！”

“咳，那你知道行路岭究竟被吃了几个人吗？是什么时候的？男女名字、住哪儿的我也想知道。”魏无羡一连追问。

“我……不知道。”郎中一脸懊恼。

魏无羡又凑过头去说：“你可真是‘清河百晓生’。”

郎中怒火中烧，但也无言以对：“这个传闻根本就没讲这些！”

魏无羡呵呵一笑：“别走啊，我再问一嘴，那行路岭还在清河地界，对吧？清河可是聂家的地盘，如果真有吃人的怪物，他们是不是会管一管？”

郎中这次没有回答“我不知道”，而是露出了一丝轻蔑：“聂家？如果是以前的聂家，早就雷厉风行去捉妖了。但如今的聂家主，可不是什么了不起的人！”

清河的聂家是以前的风光正盛，家主聂明玦是一位刚直硬朗的人，曾与蓝曦臣和金光瑶结为兄弟，统治一时。可是自从他去世后，家主的位置落到了小弟聂怀桑的手上，没能继承他的优秀。

魏无羡问：“你竟这样称他为‘一问三不知’？”

郎中振振有词：“这是有典故的！聂家主碰到的事问他，他总是说不知道，反正被逼急了就哭着说‘我不知道，我真的不知道！’” 

前任主人的严厉使得聂怀桑成长得不太好，聪明劲儿都花到哪里去了，结果连结丹都拖了好几年。后来家族经营不善，靠着两个义弟才勉强维持家主的地位，而如今很显然，人们对他的评价不怎么样。

魏无羡打量着郎中，最后还是决定去行路岭看看。他买了两盒胭脂，准备带回去给蓝忘机，后者则依旧没有要回钱袋的意思，沉默着跟在身后。

行路岭的杉树林郁郁葱葱，阳光透过树叶洒在地面上，他们走了好一阵，没遇上任何奇异之事。魏无羡心想，传闻果然全是虚张声势。

终于，他们在林间碰到了一些慢慢走来的身影，衣衫褴褛的走尸还真是奇慢无比。明显这群走尸根本不算什么威胁，甚至就像是乌龟一样，被稍微壮的人一踹就能摔个跟头。

“走尸来了，我先躲。”魏无羡立即往蓝忘机身后闪去。

蓝忘机不明所以：“它们离得远，你躲什么？”

“万一它们找我怎么办！”魏无羡更害怕了，缩得更紧。

“那走过去？看热闹。”蓝忘机淡淡地说。

“你去，我跟着。”魏无羡终于鼓起勇气，可这时身后突然响起狗叫声，他瞬间又缩回了蓝忘机身后！

“天哪，那是金凌的黑鬃灵犬？”魏无羡心慌意乱。

“灵犬叫得吵，是遇上什么事。”蓝忘机说。

“那…那我们快去看看？”魏无羡打起眼去。

“没问题。”蓝忘机终于下了决心。

两人一路抽抽搭搭，总算在林间转了个弯，看见那只黑鬃灵犬围着几座石堡打转，叫得特别欢。

石堡是用灰白色石块砌成的，虽然看起来怪异，却有一种神秘的气息。魏无羡小心翼翼靠近，发现这里确实有异样。

“要不要进去看看？”蓝忘机语气冷淡。

“但是这里根本没门啊！”魏无羡想。

就在这时，黑鬃灵犬突然扭头过来，激动地叫着，似乎想让他们进去。

“算了，跟着它吧！”魏无羡急忙道。

三人如同闯入迷宫，黑鬃灵犬的叫声在耳边响起，前方似乎有一道光闪烁。他们确定了方向，黑暗的洞口隐约透出红色的光，像是在呼唤他们。

“真是太刺激了！”魏无羡心中暗想，接着跟着蓝忘机冲了进去。尽管幽暗的气息让他有些紧张，但好奇心驱使着他一步又一步向前。

“这可不像是寻常的地方。”魏无羡感受到身边的半步之*

经过不远，两个身影在此时此刻，竟然不得不面对这座神秘又阴森的石堡，静静等待着他们的命运。