# 云梦江湖

在一个清幽的山谷深处，魏无羡的房间里，夜幕悄然降临。为了避免蓝家老古板和小古板的半夜突袭，魏无羡抱着他的剑，心中想着这可能会是个平静的夜晚。然而，天不遂人愿，第二天一早，聂怀桑兴高采烈地跑来找他。

“魏兄！你真是好运当头啊，那个老头昨夜去参加我们家清谈会了！这几天我们不用上学啦！”聂怀桑兴奋得像得了糖果。

“太好了，真是鸿运当头，天上掉下来的金光罩！”魏无羡在床上翻身坐起，穿好靴子，心情像小鸟一样雀跃。

江澄在一旁面无表情，边擦剑边来了一句：“等他回来，你还是逃不过一顿罚。”

魏无羡撇嘴：“生前谁管后事，浪得几天是几天。走，我就不信蓝家这座山上找不出几只小山鸡来！”

他们三人肩挨着肩，路过一座布置雅致的会客厅。突然，魏无羡停下来，惊呼：“两个小古板……蓝湛！”

从雅室里走出几个人，首位的两名少年，一个面无表情、另一个则温和如春风。魏无羡很快认出，那个冷冰冰的是蓝忘机，平和的则是他的兄弟蓝曦臣。

“哟，蓝湛！”魏无羡打招呼，却看到蓝忘机向他投来一记“我不想理你”的眼神。蓝曦臣笑着问：“这两位是？”

“云梦江晚吟。”江澄一脸正经地回答。

“云梦魏无羡。”魏无羡腼腆地笑了笑，心里想着：“真是个无趣的人。”

聂怀桑小声地打招呼：“曦臣哥哥。”

“怀桑，我刚从清河回来，你大哥问起你的学习，怎么样，今年能过了吗？”蓝曦臣关心地问。

“啊，大致可以……”聂怀桑低下头，像打了霜的花，心里其实希望蓝曦臣能在他大哥面前多说几句好话。

“你们要去做什么？”魏无羡立马转移话题。

蓝曦臣答道：“我们要去除水祟。人手不够，想找忘机帮忙。”

“捉水鬼我会！蓝湛，能带我们一起去吗？”魏无羡兴奋地说。

蓝忘机嘴角抽动：“不合规矩。”

魏无羡不屑一顾：“什么规矩？我们云梦的水鬼可是拿手好戏！而且这几天不用上学！”

江澄见情况不妙，也想为云梦江氏争口气：“没错，泽芜君，我们能帮忙的。”

“没这个必要。”蓝忘机厌恶地摇头。

蓝曦臣善良地插话：“那就谢谢你们，准备一下，咱们一起去吧！怀桑你去不去？”

聂怀桑犹豫了一下，最终选择了老老实实地“回去复习”，心里却又期待下一次机会能多和蓝曦臣交流。魏无羡和江澄则边准备边小声嘀咕。

蓝忘机看着他们的背影，皱眉：“兄长为何要带他们？这事儿可不是开玩笑。”

蓝曦臣则温和地说：“江宗主的弟子在云梦的名声可不小，不会玩笑。”

“他们应付水鬼未必能行。”蓝忘机连连不赞同。

蓝曦臣笑道：“我觉得把他们带上，应该能有所帮助。”

魏无羡和江澄准备好了，骑着剑出发了，蓝忘机无奈地叹气，也只好跟上。

他们的目的地是彩衣镇，传说中水鬼出没的地方。刚到镇上，热闹的景象让魏无羡目瞪口呆，吃的喝的，摆满了沿河的市场。“这人多得像过年的集市，真好玩！”他兴奋地说。

江澄却一脸不屑：“看热闹就算了，咱们可不是来玩乐的。”

魏无羡嘿嘿笑着：“怎么能不玩！蓝湛，你不想看看云梦的人怎么吵架吗？这地方可比你那严肃的蓝家有趣多了！”

之后，他们乘上小船，向着水鬼出没的碧灵湖划去。一路上，魏无羡和江澄竞赛谁划得快，听着蓝曦臣讲述水鬼的事情。

“最近这条河上总有人掉水里，货船也神秘沉没。”蓝曦臣解释道。

魏无羡抓着竹篙思索：“水鬼可知道自个儿的地盘，怎么会跑到这来？”

蓝曦臣点头：“是我怀疑此事非同小可，所以才叫上忘机一起。”

经过一段时间的划船，蓝忘机突然下令：“要用网捕捉。”

魏无羡一听，有了个好点子，兴奋地说：“要是有什么能吸引水鬼的东西就好了！”

“别说废话，快点划船！”江澄在旁提醒。

这时，魏无羡突然灵光一闪，大叫：“蓝湛，看我！”

他划起竹篙，向蓝忘机泼去了一堆水，蓝忘机一跃而起，躲过了这一波水花，却被魏无羡的举动惹怒到：“真无聊！”

可就在这时，船底却传来了异样的颤动，魏无羡喜喊：“来了来了！”

只见黑色的水鬼纷纷从水中冒出，江澄立刻反应过来，迅速出手，蓝忘机则冷静地拔剑准备。

“全神戒备！”蓝忘机低声命令。

蓝曦臣则露出欣慰的微笑，魏无羡在一旁做鬼脸，心中暗想：“这水鬼的日子不好过了！”