# 梦中奇缘

次日清晨，魏无羡醒来时，意外地发现自己竟比蓝忘机先起床。他一整天都觉得腿发抖，因为昨天泡在香炉里的灵气带给了他不可思议的体验。那只神奇的貘香炉又被他们翻来覆去地研究，魏无羡拆了又装，却还是没能找到其中的秘密。

魏无羡一脸认真地坐在书岸边：“不对，不是香的问题，肯定是香炉的问题没错！这个东西真是太神奇了，感觉就像身临其境，连共情都有这样的效果！你们家藏书阁没有记录吗？”

蓝忘机摇了摇头，表示没有。

“那就算了，看来香炉的效果结束了，不如先收好，别让别人碰了。等以后有炼器大师来，就再请教一下吧。”魏无羡说道，似乎对香炉的秘密有些不甘心。

他们以为香炉的灵气已消散，没想到事情却发生了意料之外的变化。

深夜，魏无羡和蓝忘机在静室里折腾了一阵后沉沉入睡。没过多久，魏无羡忽然睁开眼，发现自己竟然又躺在藏书阁外的玉兰花树下，阳光透过树枝洒在他脸上。他眯起眼睛，抬手遮挡住光线，慢慢坐起来。

可蓝忘机却不在身边。

魏无羡惊呼道：“蓝湛！”可是没有人回应，他心里一紧：“难道只有我一个人受了香炉的影响？”

眼前是一条白石小路，几个身穿白衣的姑苏蓝氏弟子三三两两地走过，似乎要去上早课，却一个个都没看到他。魏无羡心中疑惑，转身走进藏书阁，发现蓝忘机根本不在里面，索性就下楼，在云深不知处里无目的地闲逛。

没过多久，他隐约听到两个少年的对话声，走进一看，其中一个的声音竟是非常熟悉的：“……从前没有人在云深不知处养的，这样做不符合规矩。”

沉默片刻，另一个少年低声说：“我知道，但……我已经答应了，不可以食言。”

魏无羡心里一动，悄悄靠近。果然，站在一片青草地上的，正是蓝曦臣和蓝忘机。

春日的微风轻轻吹拂，蓝氏兄弟就像画中的美玉，身着一身素白的衣服，衣袖与抹额在风中轻轻飘动。此时的蓝忘机大约十五六岁，眉头微皱，似乎心事重重。他怀里抱着一只粉色鼻子的白兔，身边还有一只白兔在他的靴子旁拍着长耳朵，似乎想和他亲近。

蓝曦臣笑着说：“小孩子的玩笑，怎么能算作真正的诺言？真的是因为这样吗？”

蓝忘机低头不语。

“好吧，那如果我们叔父问起来，你可得好好解释。这段时间你在它们身上花的时间有些多了。”蓝曦臣又说。

蓝忘机认真地点了点头：“谢谢哥哥……不会影响我的学习。”

蓝曦臣笑道：“我知道你不会的。不过绝对不能告诉叔父这些兔子是谁送你的。否则他一定会大发雷霆，让你把它们送走。”

听到这话，蓝忘机似乎紧紧抱住怀里的兔子，蓝曦臣则笑着给兔子轻轻捏了一下鼻子，随后离去。

待他走后，蓝忘机若有所思地站了一会儿，怀里的白兔舒服地晃了晃耳朵，而他足边的兔子则愈发积极，蓝忘机低头一看，便将它也抱了起来，温柔地抚摸着，动作显得与他冷峻的性格截然不同。

魏无羡看得心痒难耐，从树后走出，想靠近小蓝忘机，没想到怀里的兔子到底是挣脱了，蓝忘机瞬间警惕，猛地转身，看到来人之后，眼神一下子变了：“……你？！”

他惊得目瞪口呆，魏无羡却也相当惊讶：“你能看到我？”

这真是奇迹啊，照理说梦里是看不见其他人的，可蓝忘机却直视着他：“我当然可以。你是……魏婴？”

虽然他看上去大约二十多岁，却还是跟魏无羡开口的时候完全一模一样。蓝忘机心里疑惑，但又保持警惕，魏无羡却不急，笑着说：“就是我啊！”

蓝忘机听后又退了两步，魏无羡一脸受伤：“蓝湛，我好不容易才找到你，你怎么能这样对我？”

蓝忘机怀疑地问：“你……真的是魏婴？”

“当然。”魏无羡满脸自信。

“你怎么变得不一样了？”蓝忘机问。

“这可有些复杂，我的确是魏无羡，不过是七年后的我！我发现了一个了不起的法宝，能穿越时空回到过去，结果一不小心就来了！”魏无羡一脸得意地解释。

这番话听起来像是在编故事，蓝忘机冷冷地问：“那你怎么证明？”

魏无羡嘴角勾起，“你想怎样证明？关于你的事，我全都知道。刚才你怀里的兔子，还有旁边那只，不就是我送你的吗？你当时还不想要，现在哥哥让你不养你这不愿意啦？是不是喜欢上了呢？”

蓝忘机听后神情微变，欲言又止：“我……”

韦无羡凑近一步，笑得灿烂：“怎么了？害羞了？”

蓝忘机似乎感到有点紧张，退得更远，魏无羡故作愤怒道：“你这是什么态度啊？跟我十年夫妻了，翻脸就不认人！”

这一句话一下子把蓝忘机给惊呆了。

“你……什么？”他结结巴巴地问，“……十年？”

魏无羡故做恍然道：“哦，我忘了，现在你还不知道呢。算算时间，我们好像才刚认识不久，真的没关系，我先悄悄告诉你好了，再过几年，我们就会成为道侣了哦。”

“……道侣？”蓝忘机一时愣住。

魏无羡兴奋地说道：“对啊，就是要天天双修的那种，三媒六聘，我们还拜过天地呢！”

蓝忘机气得微微颤动，半晌才愤怒地说：“……胡说八道！”

“我可不是乱说！你在睡觉时可喜欢抱着我不放，亲我的时候也喜欢亲很久，分开的时候还爱轻轻咬我一下，哦对了……你在做别的事情的时候也很喜欢咬我，我身上总是……”魏无羡说着说着，发现蓝忘机的脸突然红了。

“胡说八道！”蓝忘机恼羞成怒，立刻想要动手。

“又是胡说八道，换个称呼吧！难道你不知道自己是怎样喜欢的吗？”魏无羡故作聪明。

蓝忘机一字一句：“我没有亲过，怎么会知道。”

魏无羡挑了挑眉：“是啊，你这个年纪还没亲过人，自然不知道自己亲人的时候是什么感觉，要不现在试试？”

“……”蓝忘机愤怒得几乎要发飙了，最后却没忍住又向他伸出手。

魏无羡灵巧地躲开，瞬间冲上去，在蓝忘机脸颊上亲了一下，“看看这动作怎么样？”

“……你……”蓝忘机目瞪口呆。

“哈哈哈哈哈……”魏无羡从梦中笑醒了。

他笑得太用力，几乎从床上滚下来，幸好蓝忘机一直护着他的腰。一时间，两人都坐了起来。

蓝忘机低头，轻压着太阳穴，有些迷茫：“刚才我……”

魏无羡便接过话道：“刚才，你是不是做了个梦，梦到自己十五岁遇到了现在的我？”

“……”蓝忘机静静地看着他，“那香炉……”

魏无羡点头确认：“我本以为我受到香炉的影响更重，谁知道其实是你受到的影响更多。”

这一次的梦境与上次不同，梦里的蓝忘机完全是他本人。他在梦中也不知道自己是在做梦，妄想自己依然只有十五岁。

“我太喜欢你在梦中的样子了！蓝湛，你抱着兔子的时候真是太可爱了！”魏无羡继续调侃着。

蓝忘机听后却无奈道：“……夜深了，别打扰别人。”

“咱们天天都吵闹呢，你怎么现在如此认真！你早起做什么？再晚我可得把你拖去山上干坏事了，让小蓝二哥哥开开荤！”魏无羡笑着说。

蓝忘机看着他一阵翻滚，终究没有说什么，然而忽然伸手按住了魏无羡，身体向前一压，两人又陷入了另一段奇妙的梦境里。

“我来这里有何贵干？”魏无羡问。

“你猜？”蓝忘机学着魏无羡的语调，显得不耐。

“你真是无聊！”魏无羡故作不屑。

几个梦境交错后，魏无羡再次从梦中醒来，发现蓝忘机依旧在身边。

“你每次如此，是想让我给你生小蓝公子吗？”他嘟囔着。

蓝忘机摇头，冷静回答：“你怎么能生？”

魏无羡耸耸肩：“那我早该给你生一堆了。”

“……”蓝忘机沉默，似乎在思考。

“又害羞啦？”魏无羡继续打趣。

蓝忘机无奈拍了拍魏无羡，这下可真是热闹的夜晚。