# 开启奇幻之旅

在一个朦胧的夜晚，魏无羡沉思着：“那你所说的事情，有什么证据吗？” 

思思略显犹豫，回答：“没有。但是如果我说了假话，我的尸体烂了都不值得可怜！” 

姚宗主听后，立刻表示：“她讲的细节如此清楚，绝对不是胡说！” 

蓝启仁眉头一皱，转头看向旁边的一名女子：“我好像见过你。” 

那女子紧张地说：“应该……是见过的。” 

旁边的人都愣住了：这思思是个野娼，难道这女子也是？蓝启仁怎么会见过她呢？ 

那女子解释：“乐陵秦氏举办清谈会时，我常常跟在我家夫人身边。” 

“乐陵秦氏？”一名女修道：“你是乐陵秦氏的使女吗？” 

眼尖的另一位女修惊呼：“你是……碧草，秦夫人的贴身侍女碧草！对吧？” 

碧草点头，神情黯淡：“但现在我已经不在秦家了。” 

姚宗主迫不及待，拍案而起：“那你是不是有什么事情要告诉我们？” 

碧草哭红了眼睛：“我要说的事情，发生在十二三年前。” 

“我为夫人效劳多年，是看着我家阿愫姑娘长大的。夫人一直对愫娘子关心有加，可在愫娘子快要成亲的那段日子，夫人却总是愁眉不展，做噩梦，白天有时也会突然流泪。我以为是舍不得姑娘嫁人，便安慰她说，未来的夫君金光瑶可是个温柔体贴，专一的好男人，愫娘子会过得好的。可夫人听后，脸色反而更加不好。 

“婚期将近那晚，夫人忽然说要见愫娘子未来的夫婿，并让我悄悄陪着。我问她，为什么不直接叫来见面，偏要半夜去见个男子？夫人态度坚定，我只好跟着她。然而到了后面，她让我守在外面，不让我进去，我什么也听不到，不知道她跟金光瑶说了什么。只知道几天后，愫娘子成亲的日子定下来了，夫人一看到帖子就晕了过去。从此，夫人郁郁而终，临终前，她把全部事情告诉我。” 

碧草泣不成声：“金光瑶和我家姑娘，根本不是夫妻，他们真的是兄妹呀……” 

“什么？！” 
设想中的雷声轰然炸响，但这句暴料的威力更惊人。魏无羡脑海中闪过秦愫那张蒼白的脸。碧草哽咽道：“我家夫人太不幸了……金光善那个混蛋非人，他强迫我家夫人……这嘴巴上的贪欲无止无休！夫人可怜啊，她心中有难言之苦，只能忍受着。” 

“金光瑶娶秦愫本是明知她是自己的亲妹妹，结果却还生了孩子！” 

这真是一桩骇人的丑闻！众人纷纷争论，“金光瑶这人真狠，连自己人都下得了手。” 

“这么多年，真没听说过如此丧心病狂之事！” 

魏无羡低声对蓝忘机说道：“难怪他之前在密室对秦愫说，‘阿松必须死’。” 

“看来，这件事情不仅是阴谋。”姚宗主点评道：“金如松的死，很可能是他亲手造成的。” 

这时，一名女子打断了他们的沉思：“金如松若是个弱智，金光瑶照样会被几句话送上历史。” 

人心惶惶，大家纷纷开始紧张而高度关注的讨论，齐齐表示：“不如直接攻上金麟台！” 

房间里陷入了热烈的回应。此时的魏无羡不禁思考：“这位金光瑶，才一夜之间就变成百家公敌。” 

不远处，蓝忘机静静地旁观，显得毫不在意。魏无羡低声问他：“蓝湛，你怎么看他对生死的态度？” 

蓝忘机淡淡一笑：“我只希望他长记性。” 

魏无羡乐了：“估计他早已记性无存了！” 

会后，宴会在云梦江氏的宴厅中开始，但少了两个身影。一位家主疑惑：“魏无羡和蓝忘机去哪儿了？” 

江澄冷笑道：“还是一如既往的无礼。” 

此时的蓝忘机任由魏无羡带着，悠闲地走在码头上，魏无羡看着摊位上热气腾腾的小食，满脸兴奋：“来，蓝湛，这饼很好吃，我请你！” 

蓝忘机默默付账。魏无羡哈哈大笑：“这每次请你吃东西都有点尬，但我真的很喜欢和你一起！” 

蓝忘机不以为然：“这倒无妨。” 

两人一路欢笑着，魏无羡想起小时候的趣事，心中无比轻松：“我的快活日子不多了！” 

蓝忘机静静地听着，那份淡然中透出的默契，仿佛空气中的灵气，让他想要更亲近这个有趣的家伙。 

于是，在灯光下，两人继续漫步，分享着这段轻松愉快的时光，仿佛整个世界都化为那温暖的瞬间。