# 奇幻的梦境

在一个叫做云深不知处的地方，魏无羡在藏宝阁的一个古老房间里找到了一个神秘的香炉。这个香炉的外形很奇怪，像熊、像象、像犀牛，甚至像一只牛，脚则像老虎。他嗅了嗅香炉散发出来的香味，觉得既舒心又没有任何威胁，像是个可爱的玩意儿，便问身边的蓝忘机：“这个香炉有什么用呢？”

蓝忘机摇了摇头，表示不太清楚。于是，他们把香炉收起来，打算以后再研究一下。没过多久，他们就感到困意袭来，沉沉睡去。

当魏无羡再次睁开眼睛时，竟发现自己和蓝忘机不再是在藏宝阁，而是在一片奇异的山林之中。他挣扎着坐起来，四处打量：“这里是什么地方？”

蓝忘机冷静地回答：“这并非现实的地方。”

“不会吧，”魏无羡一边抖动衣袖，一边环顾四周，“这不是现实，那是什么？”

蓝忘机没有再说什么，只是带着他走到一条溪水旁，示意他低下头。魏无羡好奇地照了照水面，立刻愣住了，水中映出的竟是他前世的模样！

“这一定是那香炉的效果！”魏无羡一兴奋，立刻抬头看向蓝忘机。蓝忘机点了点头，看来他们的猜测没有错。

魏无羡盯着水中的脸，心想：“没事的，那香炉没有杀气，应该不是坏东西。或许是哪位前辈修炼或消遣时做的，我们先随便逛逛吧！”

于是，他们在这片迷雾缭绕的森林中漫步。不久，他们前方出现了一座小木屋。魏无羡看着那屋子，觉得很眼熟。“咦，这不就是……”他说道。

蓝忘机静静地问：“怎么了？”

“我觉得这屋子有点眼熟。”魏无羡停下来，仔细打量。

这时，木屋内传来“咯吱咯吱”的声音，像是有人在编织。他们互相对视了一眼，心里都有些好奇，便一起走了过去。

到了木屋门口，两人透过门缝一看，顿时惊呆了。里面竟然坐着一个和蓝忘机一模一样的人，只不过穿着朴素的蓝白相间的衣服，正在认真看着书边上有个编织机发出声音。

“这个人是谁？”魏无羡挠了挠头，眉头一挑，恍若恍若。

“这是我的梦啊！”他突然意识到，嘴里差点笑出声。

就在此时，门口又走进来一个兴高采烈的人，正是个年轻的魏无羡，手上还拖着锄头，边走边喊：“二哥哥，我回来了！”

“这……这也太奇怪了吧？”魏无羡喃喃，蓝忘机温柔一笑，似乎对这一切了然于心。

梦中的魏无羡火力全开，不断叽叽喳喳：“今天外面太热了，我累得不行，打了一天鱼，你晚上给我做鱼汤啊！”

“嗯。”蓝忘机不紧不慢地回答。

“还有，姑苏的鲫鱼你会做酸菜鱼吗？”

“会做。”

“好，那就做这个！可千万不要做成甜的，上次我差点没吐了。”

“嗯。”蓝忘机依然毫无波动。

随着二人的闲聊，魏无羡心里竟觉得十分温暖，仿佛梦中的生活是他憧憬的归隐生活。木屋里的一切都是那么简单、美好，完全没有任何的烦恼。

梦境一转，二人走出了木屋，随后来到了一个美丽的楼阁，外面有一棵玉兰花树，散发着馥郁的香气。

“我们去看看吧？”魏无羡兴奋地说。

但蓝忘机却停下了脚步，似乎在思考什么。魏无羡觉得奇怪：“怎么了？”

蓝忘机摇了摇头，正要说话，却听楼阁内传来一阵大笑声。魏无羡一听，眼睛一亮，兴奋地冲了进去，蓝忘机自然不会落后，也随着而去。

走进藏书阁，发现里面的少年魏无羡正笑得直不起腰，旁边蓝忘机则一脸气愤，仿佛在进行激烈的争论。

“哈哈，这个梦真棒！”魏无羡忍不住说，“这还是我第一次看到童年时的蓝湛！”他的笑声带着久违的快意，简直想笑到天上去。

蓝忘机却只是干冷一笑，似乎对这段记忆并不感冒。不远处，少年魏无羡一边打闹一边说：“嘿，蓝湛，你是不是特别希望那时的我能看得上你啊？”

一时之间，光阴的回忆带着梦境的奇特气息飞快流转，两人都沉浸在欢笑和嬉闹之间。

随着情节的发展，魏无羡更加期待之后的故事。两人斗智斗勇的画面在他脑海中回放，万千的回忆里再现当年的种种趣事。就算是梦，魏无羡也觉得这样的梦再好不过了。

难以想象，一个小小的香炉，竟带他们走入了这样一个奇妙的境界，留下了那么多欢声笑语。