# 灵犬与棺木的秘密

夜色中，魏无羡一脸严肃地说：“棺材是用来放死人的。我猜这里埋着的应该是金光瑶的母亲孟诗。今晚他来这里，就是为了取走她的尸体，准备带到东瀛去。”

蓝曦臣愣住了，完全没有反应。聂怀桑突然“啊”了一声，恍惚道：“对啊，这听起来很有道理。”

魏无羡继续问：“你觉得，如果有人把金光瑶的母亲的尸体挖走，会怎么处理呢？”

聂怀桑有些无奈地回答：“魏兄，你总是问我，这个问题我也不知道啊！”

稍微思考，聂怀桑把湿漉漉的头发往后拨了拨：“不过我觉得，既然那个人这么恨金光瑶，他一定会对他所重视的东西狠下心，绝对残忍。”

魏无羡狡黠一笑：“比如五马分尸，四分五裂，就像对赤锋尊做的那样？”

聂怀桑被吓了一跳，后退了几步：“这……这太狠了吧……”

魏无羡心中暗想，推测终究只是推测，没有证据。看到聂怀桑一脸茫然，或许他在隐藏自己真实的计划，不愿意承认别人的生命在他眼中不过是棋子而已。

不过，金光瑶那几句话也许只是他想要扰乱蓝曦臣的心绪，趁机图谋的说辞。他一直是个说谎的高手，习惯性地用谎言来保护自己和达到目的。

蓝曦臣捂着额头，语气沉重：“……他究竟想怎样？我曾以为很了解他，但现在……我又不知道了。”

魏无羡打断了他：“我们别光站着了，队里分几个人出去找人，留一些人在这儿看着。毕竟这口棺材和这几根琴弦，根本无法封住赤锋尊太久。”

说完，棺材里又传来了阵阵巨响，带着一股无名的怒气。聂怀桑吓得打了个冷颤，魏无羡道：“你看到了吧？得换更牢的棺材，挖个深坑，重新埋进去。至少要一百年之内不可以打开，一打开，保证是后患无穷……”

他话还没说完，远处突然传来一声响亮而有力的犬吠。

魏无羡脸色大变，金凌则像是打了鸡血，轻声道：“仙子！”

雨停了，天光微亮。湿漉漉的黑鬃灵犬就像一阵黑风，扑向金凌，前爪离地，像是在请求安慰。它的眼神圆滚滚的，嘴巴里伸出鲜红的舌头，不断舔着金凌的手。

魏无羡觉得灵魂都快出窍了，嘴巴张了张，想说什么却又说不出来。蓝忘机默默把他挡在身后，以免他和仙子产生什么接触。

接着，数百人突然将观音庙团团围住，个个拔出剑，神色警惕，仿佛准备迎接一场浩劫。然而，几个人冲进庙里后看见眼前的景象，瞬间愣住了。

“你们看，这里怎么一片狼藉，尸横遍野！”

在前方冲的两位，一个是云梦江氏的主事，左边则是蓝启仁。蓝启仁一见蓝忘机和魏无羡贴得那么近，瞬间火冒三丈，什么话都忘了，怒气冲冲。

“魏……！”

刚要喊出，却被一群白衣少年打断：“含光君！”

“魏前辈！”

“老祖前辈！”

就在此刻，一个少年撞到了蓝启仁的身上，险些让他跌倒，蓝启仁怒火中烧：“不许大声喧哗！”

这时，蓝思追一脸兴奋地拉着蓝忘机与魏无羡：“太好了！你们都没事！仙子急得都快焦头烂额，大家还以为你们遇上麻烦了呢！”

蓝景仪则在旁边插嘴：“思追，你糊涂啦，怎么会有含光君解决不了的事情呢。”

“走开！别在这里胡说八道！”蓝思追气道。

原来，灵犬仙子找到了东边的云梦江氏，在家门前狂吠。小家主见它是灵犬，见了血迹，怕主人出事，急忙来找支援。

这时，江澄也在一旁恍然觉察到，仙子追的正是金凌的灵犬。蓝启仁怒火中烧，不禁开始质问：“蓝曦臣，你怎么会这样？”

面对质问，蓝曦臣压着额头，满脸疲倦：“没什么好说的，真的不想说。”

魏无羡心里明白，今晚的事情不能再拖了，氛围陷入沉默。然后一个家主看到观音庙内的面像，惊呼：“这脸，像不像金光瑶？”

众人看去，纷纷感慨：“真像！金光瑶怎么会做这种事情？”

魏无羡心中一凛，想起金光瑶把母亲视作下贱，偏偏要以她的形象自封为神。

随着时间推移，这口棺材将被深埋，封印在地底，再也不被提起。

就在此时，聂怀桑倚在门边，看着棺材被抬出庙外，他突然发现地上掉落的是金光瑶的帽子。心中五味杂陈，捡起帽子后悠悠地走出门去。

灵犬仙子在外头等得心急，四处打转发出“嗷嗷”的声音，金凌忽然想起了当初金光瑶将它带来的情景。

金凌的心牵动着，沮丧地想起所有的往事与无奈，眼泪止不住地流下。他不想恨任何人，却又因为失去双亲的痛苦感到无力。

“哭什么，哭为金光瑶？”姚宗主突然冷冷插嘴道。

金凌怒火中烧：“我就是想哭，怎么了！你是谁，要管我？”

姚宗主被怼住，一时间无言以对，只得冷哼一声：“这可不行，这是不懂事的表现。”

蓝启仁听到这一切，心中不免一紧，四下寻找蓝忘机，突然发现他嗖一下就不见了。

人群中急躁期盼着，而金凌再次尝试追赶，却终究是追不回来。他心中五味杂陈，连一个精神寄托的影子都无法找到，眼前变成一片迷雾……