# 倩影映月- 修仙奇缘

金凌悄悄地躲在一旁，偷偷瞅着魏无羡。今晚没有他的狗，魏无羡的灵魂三魂七魄似乎收不齐，头疼得厉害：“你小子，晚上一个人带着狗到这里来干什么？”

其实他并不知道，自从和蓝忘机、温宁乘船离开莲花坞之后，金凌就悄悄跑来找他，但人却失踪了。金凌气得像个炸毛的小猫，乱骂一通，指责魏无羡这家伙让人家跑了，结果被江澄一掌打倒在地。于是，金凌心想不如一不做二不休，牵着自己的仙子去追踪魏无羡。仙子可真厉害，顺着魏无羡的气息一路追到观音庙附近。金凌敲了门，却感觉里面隐隐透出一股杀气，吓得他赶紧转身,仙子则在他身旁狂吠示警。尽管这样，金凌还是想看看这间神秘的观音庙，没想到却落入了敌手。

“我才不会告诉你我来这里的原因呢！”金凌心里暗想。

金光瑶带着几个人走进庙内，门快关上时，转头对手下说：“那只灵犬呢？”

一名僧人急忙回道：“那只黑鬃犬太凶猛了，追了之后让它跑掉了。”

金光瑶冷冷一笑：“去追上来，杀了那狗！这只灵犬可不是善类，抓住它就不好办了。”

“是！”僧人提剑出门，金凌心中一震：“你真的要杀它？仙子可是你送给我的！”

金光瑶没有直接回答，反而问：“你跑到这里来干嘛？”

金凌扫了一眼魏无羡，沉默不语。突然，蓝曦臣插嘴：“金宗主，金凌还是个孩子。”

金光瑶无奈地看着他：“我知道。”

蓝曦臣继续说：“而且他还是你的侄子。”

金光瑶笑了：“二哥，你在担心什么？我当然知道金凌是孩子，也知道他是我侄子。难道我会做什么疯狂的事，杀了他？”

金凌的心中有点忐忑，虽然金光瑶给他留下的印象一向很好，但这次他却无法像往常那样毫无顾虑。他小心翼翼地走到魏无羡和蓝曦臣身边，装出一副老实的样子。

金光瑶转身继续命令：“还没挖到吗？快些！”

这时，魏无羡听到主殿传来的铲土声，心中百思不得其解：“他们到底在挖什么？地道？阴虎符？还是被禁锢的东西？”

金光瑶挑眉问：“对了，魏先生，你怎么想到这个地方的？可不要告诉我，你就是跟着含光君闲逛来这里的。”

魏无羡耸耸肩：“敛芳尊在芳菲殿的密室里藏了不少宝贵的东西，与我的手稿放在一起，你居然不记得了？”

金光瑶顿时一拍脑袋：“啊，那是我的失误，应该分开存放的。”

“是啊，”魏无羡一脸无奈，商量道，“能不能告诉我，这观音庙里到底镇着什么东西，我这好奇心快要炸了！”

金光瑶笑眯眯地：“满足好奇心的代价可不低，魏公子，你要想清楚。”

“还是先不试了吧……”魏无羡连忙拒绝。

蓝曦臣走到魏无羡身边，魏无羡注意到蓝曦臣的剑微微出鞘，但却没有灵光流转，问：“泽芜君，你这是怎么了？”

“惭愧，被人骗了，灵力全失。”蓝曦臣无奈地说，“就算身上带着朔月和裂冰也无济于事。”

“你没必要惭愧。”魏无羡安慰道，“能骗到你的人可真是有本事。”

他突然想起了之前在共情里看到的情景，不禁思绪万千。

金光瑶吩咐几名僧人：“布个阵法，稍后含光君过来时，能挡住就挡住。”

魏无羡一挑眉：“你怎么就这么肯定含光君会来？”

他心里想着，若是能制造一点误会，或许能让金光瑶放松警惕。没想到金光瑶似乎看透了他的想法，只是微微一笑：“他当然会来的。既然你在这里出没，含光君自然不会等闲视之。难道魏公子觉得他不在你身边，我会相信吗？”

“您真聪明。”魏无羡不禁额头冒汗。

蓝曦臣问：“既然忘机在附近，为什么没有和你在一起？”

魏无羡一愣：“我们分头行动了。”

蓝曦臣不由得奇怪：“我听说你刚从乱葬岗下来，怎么会和他分开？”

“你的人传错消息了。”魏无羡苦笑。

“我说的就是我呀！”金光瑶嘴角勾起。

“你们住两间房？”金光瑶顿时愣住，疑惑不解。

“谁说一定得住一间？”魏无羡反驳，心想这岂不是看得太重了？

金光瑶只得淡淡一笑，魏无羡顿时猜到是蓝曦臣在嚼舌根。

“你们说得倒是挺火热的。”蓝曦臣忽然神色严肃，打断了他们的调侃，“你们是不是出事了？”

魏无羡心想：眼下更得应付好金光瑶。他就这么想，慢慢回答：“蓝宗主，我们有什么事啊，还是先应付眼前这位吧。”

金光瑶的笑容透出一丝邪魅：“看来不小呢。”

“哼，现在各大世家都要来讨伐你，敛芳尊倒是闲情逸致啊？”魏无羡讽刺。

金光瑶不屑：“我只是在感慨，含光君这么多年苦守，居然到今天还没修成正果。你以为只有蓝宗主心急，我也心疼啊！”

“苦守？修成正果？”魏无羡愣住了，心中一阵慌乱，“你这话啥意思？”

金光瑶和蓝曦臣都惊讶地望着他，像是在确认他是否在开玩笑。

“我……我是真不明白！”魏无羡焦急喊道。

两人都纷纷表示：“没让你说你什么都不知道，含光君可是一直关注着你！”

魏无羡一把抓住蓝曦臣：“蓝宗主，你说蓝湛……他的心意是什么？别告诉我我想错了！”

蓝曦臣一惊：“你竟然一无所知？！那蓝忘机受了多少苦，你不知吗？”

“什么苦？”魏无羡急切追问。

蓝曦臣神色凝重：“你要真忘了，你为什么会到处都受伤？戒鞭的痕迹你难道没看到？”

“戒鞭？！”魏无羡如遭雷击：“这和我有什么关系？！”

蓝曦臣怒道：“又不是他自己弄的，你以为受伤是为了什么？”

意识到事情的严重性，魏无羡心中充满了懊悔与后悔。他明白自己如梦初醒，过去的那些事情，打击着的竟是令他心头有愧的蓝忘机！

“你……你告诉我他身上那些伤是怎么来的！”魏无羡抓狂，几乎要崩溃。

蓝曦臣直视着他：“你还记得当年那一晚的事吗？你如今竟对此全然不记得？”

“我……”魏无羡有些迷乱。

蓝曦臣叹气：“我还是问了太多。若你不知道，那蓝忘机该如何说？他不是那种会轻易吐露自己心声的人！”

他继续道：“那天晚上，无论如何他都不会丢下你。他追着你赶回去，结果受了重伤，三十三道戒鞭根本不可能是他自己犯下的。他愿意承受一切后果，真的是为了你！”

这番话如同重磅炸弹，炸得魏无羡回不过神来，“我……我真不知道。”

忽然，金光瑶的声音响起：“想必你听到了，那只小狗在外等着你。”

魏无羡心中一震，往外一冲，却被几名修士拦住，金光瑶说道：“魏公子，我理解你的激动……”

“你能理解个毛线！”魏无羡怒吼，挥手便试图劈开挡住的修士。

就在这时，剑光一现，蓝忘机出现在观音庙前，目光澄澈，似乎并没有因魏无羡的情绪受到干扰。

“蓝湛！”魏无羡心中一紧，刚想开口，却被思绪纠结感到窘迫。

金凌见蓝忘机来了，既高兴又担心：“这下可真要大事不好了！”

金光瑶却笑道：“看吧，我就说魏公子在这里，含光君也一定会来。”

魏无羡心中一燃。他必须告诉蓝忘机自己的心意，绝不能让他误解！可是……当他刚想冲过去时，脖颈却传来一阵刺痛。

蓝曦臣低语警告：“不要动，快躲开！”

魏无羡只能屏住呼吸，心跳如雷，仿佛意识到了即将来临的危机。他觉得，蓝忘机的目光，此刻落在他脖子上的细金色琴弦，让他更感不妙……