# 奇幻镇的欢闹日

蓝忘机刚回到小镇，魏无羡已经兴奋地在数着毽子的次数。

“一千三百六十九、一千三百七十、一千三百七十一……”他的腿一抬一抬，脚下的彩色毽子像小鸟一样飞起来，又稳稳落下。就好像有根看不见的线把它连着，飞得高高的，总不会离开魏无羡的身边。

周围的小朋友们都被吸引住了，目光紧紧盯着他。魏无羡继续数着：“一千三百七十二、一千三百八十一……”

蓝忘机默默在一旁看着，心里无奈地叹了一口气。这一堆小朋友在眼前，听着魏无羡的数数，居然完全没发现他在玩数字游戏，结果他们只顾着跟着乱拍手。魏无羡得意洋洋，正打算再往下数时，发现蓝忘机在旁边，就突然停了下来，想要叫他，没想到毽子一不小心从他头顶飞了过去。

魏无羡忙着去追那个毽子，结果一脚踢出去，居然又为大家带来了新的惊呼：“一千六百！”

“他赢了，你们输了！”一个小女孩兴奋地尖叫道。

魏无羡虽然得意，却也只是笑嘻嘻地接受了这份“荣耀”。蓝忘机也情不自禁地拍了拍手。

这时，一个小男孩开始怀疑：“我觉得……这有些不对劲。”

“哪里不对了？”魏无羡一脸疑惑。

“九十后面怎么就突然变成一百了？这肯定不对！”

这时，小朋友们好像分成了两拨。支持魏无羡的继续欢呼，而那些持怀疑态度的男孩慢慢被说服。

魏无羡的嘴一咧，心里偷笑：“九十后面就该是百啊，你自己数数，九后面是什么？”

“……七、八、九、十……”男孩认真地算着。

“对呀，九后面是十，那九十后面就应该是一百！”魏无羡立刻回应。

男孩半信半疑地点了点头。“……是吗？”

魏无羡一拍大腿，四下张望，忽然看到蓝忘机，于是喊道：“这位看起来很可靠的公子，请问，九十后面是几？”

蓝忘机皱了皱眉，淡淡回答：“一百。”

“谢谢！”魏无羡转身对男孩说，“你看到了吧！”

这下男孩终于信服了，连忙把手里的冰糖葫芦递给魏无羡，“你赢了，给你！”

等小朋友们散去后，魏无羡叼着冰糖葫芦，笑着说道：“含光君，你真给我面子啊。”

蓝忘机走上前：“等你有些久了。”

“没多久，我只是踢了几百下毽子而已。”魏无羡揶揄地笑着。

“其实你是踢了一千六百下吧。”蓝忘机眼神淡定。

听完这句话，魏无羡大笑，咬掉了一颗山楂。可突然，蓝忘机的唇上多了东西，原来是魏无羡把冰糖葫芦塞到了他的嘴里。

“你吃甜的吗？”

蓝忘机嘴里含着硬糖，不好说话，只能微微点头。

“你这人怎么这样，想吃就说嘛！”魏无羡半打趣道，两个人悠然地踏入镇上。

魏无羡从小就喜欢游玩，看到新奇的东西总是手痒，路边传来的香气也要尝试。于是，在他的“怂恿”下，蓝忘机也尝了一些他之前不会碰的小吃。

“怎么样，味道怎样？”魏无羡问。

“尚可。”蓝忘机回答，表情甚是认真。

“你老是这样，想吃的却不说，真是个怪人。”魏无羡笑着摇头，二人一路欢声笑语，找到了一个干净的汤馆坐下来。

魏无羡用筷子玩弄着萝卜片，忽然看着蓝忘机起身，“你去哪里？”

“稍等一下，马上回来。”蓝忘机答道。

等他回来时，正好点的莲藕排骨汤也端上来了。魏无羡喝了一口，便悄悄对蓝忘机说：“不好喝。”

“哪里不好？”蓝忘机认真询问。

“这家店的藕太硬，煮得也不入味。没我师姐的好。”魏无羡一边搅汤一边说。

蓝忘机忽然认真地问道：“那么，怎么煮会好？”

“你想给我做莲藕排骨汤？”魏无羡惊愕。

蓝忘机微微一笑，没说话。

“哈哈，你家从小就不沾水，怎么可能做得好？”魏无羡调侃。

蓝忘机始终淡定，继续喝汤，任由魏无羡挑逗。

“你真不打算反驳我吗？”魏无羡追问，结果蓝忘机的脸上显露出些许微笑，一瞬间让他心跳加速。

“其实……我想知道你在想什么。”

“我想要跟你一起玩儿，那时候我可不只是想捉弄你。”魏无羡认真地说。

蓝忘机越发定定地看着魏无羡，气氛一度有些温暖，魏无羡忍不住把头凑了过去，轻轻亲吻了一下。

“小伙子，注意点仪态。”蓝忘机忍不住提醒，魏无羡却装作没听见，催促着想吃更多。

两人出饭馆，继续在小镇上悠闲地游玩，直到黄昏来临，身边的喧嚣也渐渐安静下来。

在这一刻，他们的友情与情感不断交织，令人期待又好笑的冒险仍在继续。