# 蓝家幽梦

在姑苏蓝氏的山脚下，魏无羡站着，回忆起自己和蓝忘机的渊源。他知道这一切要追溯到他十五岁的时候，那时候跟着江澄来到蓝氏学堂。

姑苏蓝氏有位德高望重的老前辈，名叫蓝启仁，虽然这个老人舟车劳顿，偏执古板，但他的威名实在呼之欲出。许多家长都希望能把自己的孩子送去他那里学习。他容貌严肃，身边的学生个个受到严格要求，因此大家都尊称他为“严师”。魏无羡对此自信满满：“我现在难道不够人模狗样吗？”

江澄则笑着说：“你简直就是他教学生涯中的一笔耻辱！”

除了江家，还有不少世家子弟都来这里求学。他们都很年轻，虽不亲密，但至少都是认识的面孔。众人知道魏无羡这个名字响叮当，大家都是围着他转。有人调侃道：“你们江家的莲花坞可比这里好玩多了吧？”

魏无羡嘿嘿一笑：“好玩与否，看你怎么玩！这里规矩那么多，早起得死去活来。”

在蓝家，早上卯时起床，到了亥时才能息，特别死板。又有人问：“你们每天什么时候起呢？都在干些什么？”

江澄道：“巳时起床，丑时休息。他呢？要不是练剑打坐，就是划船游水，倒是会逮山鸡。” 

魏无羡不以为然：“山鸡打得再多，我还是第一！”

一位少年兴奋地说：“我明年也要去云梦学习！谁也别拦我！”

“没人拦你，但你大哥可会打断你的腿。”江澄冷冷道。

这位少年是聂怀桑，清河聂氏的二公子，他的哥哥聂明玦可是个不折不扣的狠角色。聂怀桑害怕哥哥，他敬重但又忌惮。因此，他对魏无羡道：“我真心劝你一句，这里的某人你可得小心。”

魏无羡问：“谁？”

聂怀桑神秘兮兮地说：“是蓝启仁的得意门生，叫蓝湛。”

“蓝湛？那个蓝忘机？”魏无羡感兴趣了。

蓝家家主有两个儿子，蓝涣和蓝湛，他们都很出名。蓝湛文静得像是一根木头，态度严肃，没点少年气。聂怀桑道：“没错！他可是一个神经质的小孩，跟他叔父绝对有得一拼。”

魏无羡撇撇嘴：“长得还不错吧？”

江澄嗤笑：“姑苏蓝家，哪个长得丑？他们连门生都不收五官不好看的人！”

不远处，魏无羡开始描述：“他穿一身白衣，头上绑着抹额，背着把银色剑。看上去就像个随时要哭的书生。”

“……恰恰是他！”聂怀桑肯定。

魏无羡心中嘀咕：“不过他最近闭关，我才昨天见到他。”

“昨晚你见到他的？”江澄一惊：“你怎么知道他宵禁了？”

魏无羡指指高高的墙：“就在那儿。”

大家一时间无言以对。江澄怒火中烧：“刚来就给我惹事！怎么回事？”

魏无羡一脸无辜：“其实也没啥，咱们来时不是路过那家‘天子笑’的酒家嘛！我忍不住想喝，就下山买了几坛。”

“酒呢？”江澄追问。

“刚翻过墙，腿还没跨进来，就被他逮住了。”魏无羡无奈一笑。

“真是碰巧！他多半刚出关，正好你被他抓到。”一名少年感叹。

江澄瞪大眼：“那时刻刚好是卯时，你还敢闯进来？”

魏无羡耸耸肩：“所以他没让我进门，就进不去啊。他轻松飘过来，问我手里拿的是什么。”

江澄头疼：“你怎么回答？”

“我说：‘天子笑，给你一坛，当做没看见我行不行？’”魏无羡坏笑。

江澄叹气：“你真是花心思。云深不知处禁酒，罪加一等。” 

“他说的也是，问我家规有多少条。我反正没去看，谁会半夜去看那些。”魏无羡漫不经心。

他们开始抱怨起这家规三千条的荒唐：“谁家有三千条规矩呀？什么‘不可随意斗殴，不可夜游’这类的也就算了，居然还有‘不可端坐，不可无聊微笑’……”

“还有斗殴也禁？”魏无羡问。

“……是的。你别告诉我你真的跟他打架了吧？”江澄急了。

“打了，”魏无羡说，“干脆利落，还打翻一坛酒。”

众人无奈，纷纷叫苦。

“再说，我还有一坛呢！”魏无羡低声一笑。

“在哪喝的？”江澄追问。

“就在墙上喝的，我一口吞了！”魏无羡自得。

“……然后呢？”

“然后就打起来了。”

“魏兄，你真是胆大包天。”聂怀桑瞪大眼。

魏无羡不以为然：“蓝湛厉害，又不是一直看着我。”

结果就在此刻，他们转过一道拱门，见到蓝忘机正坐在书桌旁，衣着洁白，神情冷峻，扫了他们一眼。

十几个人瞬间安静如鸡，紧张地入座，心里都想着：完了，这下可真要倒霉了。

江澄拍了拍魏无羡的肩：“完了，盯上你了。自求多福吧。”

蓝启仁带着严谨的气息走了进来，卷轴在手，似乎要宣讲什么严肃的教诲。

“魏婴。”蓝启仁一声令下，打破了沉默。

“在！”魏无羡如同被点名的孩子。

蓝启仁语气严厉：“妖魔鬼怪，是不是同一种东西？”

“不是。”魏无羡回答。

“为什么不是？如何区分？”

妖怪、魔头、鬼魂、怪物，他一个个说出了它们的不同，讲得头头是道。

蓝启仁显然并不满足，又问：“今有一刽子手，是恶鬼，怎处理？”

这一问又把魏无羡难住了，周围的人开始烦躁不安。

“看他干什么，想想！”蓝启仁严声道。

就在这时，蓝忘机转过脸，眉头微皱，似乎准备给他指引，空气中弥漫出一股不安的气息。