# 鬼手与招魂

魏无羡趴了一整夜，心里琢磨着这些年蓝忘机身上的事，累得迷迷糊糊才睡着。第二天一早，他睁开眼，发现蓝忘机已经不见了，而自己则安安静静地躺着，双手乖乖地放在身旁，仿佛一名乖宝宝。

“真是的，谁让你们这群家伙到处调戏我的！”魏无羡忍不住翻了个身，把被子掀掉，右手在头发里搅了搅，心里那种荒唐的感觉还是挥不去。这时，门外突然传来蓝思追的声音：“莫公子？你醒了吗？”

“这么早叫我干嘛啊？！”魏无羡大叫。

“早？可是……已经巳时了！”蓝思追在门外显得有些无奈。他们蓝家人是早晨六点十分起床，他想了想，才发现自己比人家晚了足足两个小时。

“我起不来。”魏无羡直言。

“你又怎么了？”蓝思追有些担心。

“我怎么了？我被你们家含光君睡了一整夜！”他一脸委屈。

“你再说一次看，我们可不会放过你！快出来！” 蓝景仪气势汹汹地插嘴。

“真的！我没有骗你们，他真的睡我了！我不出去，没脸见人！” 魏无羡抗议。

几位小辈在门外面面相觑，不知道该如何处理。蓝景仪怒火中烧：“真是没羞没臊！含光君又不是断袖，他会睡你？你真的是天上掉下来的榆木脑袋吧？去把你那头驴子牵走，真是喧哗死了！”

一提到他的坐骑，魏无羡立马精神焕发：“你们不要碰我的小苹果！它会翻脸的！”

“什么小苹果？”蓝景仪一脸疑惑。

“我的驴子啊！”魏无羡一边冲出去，一边委屈道。跟着他的小辈们领着他去找驴，走到草地上，那头花驴在附近大吼不止，显然是饿得不行。可是周围围着一群白色的小兔子，它根本没法子下嘴。

魏无羡眼睛一亮：“好多兔子！来，咱们烤了它们！”

“云深不知处禁止杀生！快让它闭嘴，早读的都来了好几次了！要是再吵，我们会死得更惨！”蓝景仪怒气冲冲。

迫不得已，魏无羡端起早饭里的苹果给驴子吃，果然，驴子开始咀嚼，发出“咔擦”的声音，立刻安静下来了。魏无羡边摸着驴子的脖子，边想着怎么让这些小辈放行，再看看满地的白兔子，心里打起了小算盘：“真的不能烤吗？我烤了会被赶下山吗？”

蓝景仪流下冷汗：“这是含光君养的，我们只是顺便照顾，你敢动手？”

魏无羡听到这儿，差点笑喷：“蓝湛这个人，真是一言不合就喜欢偷偷养一大堆兔子，假装不喜欢，完全是自欺欺人呐……”

就在魏无羡沉浸在自己的想法中时，突然，云深不知处的西方传来阵阵急促的钟声。铃声和报时的完全不同，像是乱作一团的狂热。蓝景仪和蓝思追脸色瞬间变得严肃，顾不得跟魏无羡多说，立刻飞奔而去。

魏无羡心里有种不安的预感，也急忙跟上。钟声是从一座名叫“冥室”的地方出来的。这是蓝家专门用来招魂的地方。可一旦冥室的钟声响起，肯定有大事发生，谁也不知道会出什么乱子。

当他们赶到冥室时，门紧锁着，没人敢贸然闯入。正当大家惊慌失措时，黑门被一名白衣门生撞开，他跌跌撞撞地逃了出来，神情慌张，嘴里喃喃：“不该招的……不该招的……”

魏无羡立刻抓住他的手，迫切问道：“你们在招什么魂？里面还有谁？含光君呢？”

这名门生神色痛苦，喘着气道：“含光君，让我走……”

话没说完，鲜血从他的鼻子和嘴巴中流出，魏无羡心里一沉，连忙把他推给蓝思追，恶狠狠踹开冥室的大门，怒吼：“开！”

冥室的门毫无反应，魏无羡怒火中烧，这才突然冲了进去，后面的门生们也试图跟上，结果门却怎么都打不开。

一进入冥室，魏无羡就感觉到一股压抑的黑气向他涌来，仿佛是一种无形的压力。他低头一看，发现地上躺着一只手臂，正是从莫家庄带回来的那个！

这只手臂好像在用无形的力量指向某个地方，好像在怒怪什么人。就在这时，蓝忘机安静地坐在主席位上，旁边还放着一张古琴，似乎在思考着什么。

看见魏无羡进来，蓝忘机才抬起头，目不斜视。他面无表情，似乎有点不高兴。魏无羡知道，他这次得亲自出手，心里暗暗下定决心。

魏无羡拔出竹笛，和蓝忘机对视，开始演奏了。他们合奏的曲子名为《招魂》，希望能呼唤出亡魂。可曲调还未结束，那只手臂愤怒地变得更加暴涨，现场的压抑感与日俱增。

“草，怎么没有效？”魏无羡心里咕哝，难道他们的合奏真的如此糟糕？

蓝忘机给了他一个冷静的眼神，随即转奏另一首名为《安息》的曲子。这个乐曲完全不同，旋律温柔而安静。魏无羡虽然技术稚嫩，但还是跟着他一起演奏。可他吹得一团糟，令蓝忘机都忍不住想要换人。

就在蓝忘机满脸无奈之际，居然看到蓝启仁摔倒在地，脸色惨白，咳着血，冲着魏无羡吼：“别吹了！快滚！”

瞬间，两人都愣住了。魏无羡在心中感慨，这一曲可真是让蓝老师的血压暴增了。

而就在他们合奏即将结束时，那只手臂竟然慢慢垂下，勉强指向某个方向，似乎在暗示着什么。魏无羡看得出笑嘻嘻：“看，它在指方向呢！”

众人都惊愕不已，蓝忘机飞速站起，命令大家：“处理好叔父的伤，准备下山。”

而魏无羡正打算赶紧跟上，心里想着：“这下好，要下山私奔了！”他满怀期待，脸上却挂着一抹坏笑。

这时，蓝启仁又发出微弱的哀鸣，令人哭笑不得，场面尴尬又有些温馨。众人心里都在想：“这一出还真是让人想哭又想笑，看来蓝老师真是气不过了……”