# 仙魔奇缘：魏无羡探庙记

魏无羡带着温宁，直奔城中的观音庙。他白天就跟蓝忘机探过路，本想着晚点再来仔细探查一下庙里有什么阵法，看看能不能对付金光瑶，没想到一觉睡到晚上还发生了些意外，原本的计划全泡汤了。此刻，魏无羡觉得无比烦躁，正好来寻金光瑶的麻烦。

夜深了，城市静悄悄的，家家户户的灯火都熄灭了，观音庙的大门也紧闭。魏无羡轻轻一跳，正想翻过墙去，突然停住了动作，心里一惊：“不对劲。”

温宁也察觉到了，低声说：“这里设了结界。”

魏无羡做了个手势，二人悄悄落地，绕到观音庙的背面，爬上墙头，躲在一只雕像后，探头往院子里看去。

这一看，他们都懵了。

观音庙里灯火通明，满是人。一半是僧人，另一半是金星雪浪袍的修士。他们手抓弓箭、拔剑在手，严阵以待，不时低语，似乎在守护着什么。由于庙外的结界，这些热闹的声音和光线被隔绝在外，看上去外面一片黑暗。

让魏无羡感到震惊的不是结界，也不是那些修士和和尚，而是站在院子中央的那位白衣男子——蓝曦臣。

蓝曦臣没有受到任何束缚，身上挂着佩剑、洞箫，一副稳重的样子，众僧人与修士对他都显得极为恭敬。

魏无羡观察了一会，低声对温宁说道：“你快回去客栈，快速带含光君过来！”

温宁点头，迅速消失了。魏无羡心里焦急，不知道金光瑶是否已经到了，也不知道阴虎符在他手中没。他想引点小鬼来帮忙，就咬破手指，准备召些阴煞之物。就在这时，观音庙外传来了狗叫声。

魏无羡瞬间紧张得快要窒息，心里暗道：“救命啊蓝湛，蓝湛救命啊！”

唉，求“大英雄”的时候，总是要看到什么奇怪的场景，魏无羡咬紧牙关，努力让自己冷静下来。他默默祈祷，那只狗能快点离开，没想到却听见一个清朗的少年声音在外面大喝：“仙子，给我闭嘴！半夜三更的，你想把整个街道的人都吵醒吗？！”

“金凌！”魏无羡心中一惊。

蓝曦臣面色一凝，兰陵金氏的修士们也都听出这是小少主金凌的声音，纷纷相互交换眼色，拉弓上弦。金凌的声音迅速靠近，没多久便到了观音庙大门口：“嘘！再叫我可要把你炖了……你到底要带我去哪儿？”

这时，魏无羡已经慌得不行，急呼：“金凌你这个倒霉孩子，还不快跑！！！"

可金凌偏偏停下了，他看到庙门，瞪大眼睛道：“这就是？”然后竟然敲起了门：“有人在吗！”

院内的修士们都屏住了呼吸，箭矢指向门口，似乎在等命令。蓝曦臣低声说道：“不要伤他！”

可是他的声音被结界隔绝，没人放下警惕。金凌明显感觉到不对劲，刚才的敲门声震耳欲聋，庙里却没有一点反应，他默默不语。魏无羡心里仍未放松，突然墙外又传来一阵狂吠声，金凌大吼：“喂，别跑啊！你干嘛往回跑？！”

魏无羡狂喜：“太好了，仙子！！！"

金凌气愤地喊：“仙子！回来！混蛋！”

“快和那只狗一起走开！！！求你了！！！”魏无羡在心里呐喊。

可接下来却听见细微的灰石落地声。魏无羡一惊，心道：“糟了，这小子在爬墙！”

此时金凌从墙上爬下来，看到院子里一片弓箭指着他，眼睛一下子大了。一个僧人大概是见过金凌，或是想着要了结这个闯入者，毫不犹豫地射出一箭！

威力之大，让魏无羡心中一紧。他知道这箭若是射到，不把金凌穿成筛子才怪。他急中生智，纵身跃上墙头，扔出随身竹笛，同时喝道：“金凌，跑！”

重生后一直属于他的那管竹笛正好挡住了飞来的箭，箭偏了方向，而金凌则趁机逃走了。可这一暴露了魏无羡的藏身之处，箭雨像下雨般疯狂朝他而来，他心里一惊：“完蛋了！”

这时，有个声音在他背后响起，带着玩味：“我奉劝你最好别动。笛子破了没事，但要是你的舌头或者手指也没了，那就难受了。”

魏无羡点头道：“说得很有道理。”

那人微笑着：“请吧？”

魏无羡无力吐槽：“金宗主太客气了。”

金光瑶微微一笑：“这没什么。”

二人似乎若无其事地绕了个大弯，走到观音庙前，魏无羡心中无奈。

这时，观音庙的大门已经打开，金凌显然没有逃掉，被几名僧人用剑堵住了，看着他们，他只是犹豫了一下，还是叫了一声：“小叔叔。”

金光瑶微笑着回应：“你好啊，阿凌。”

---

> 作者说：我已经放弃让章节内容和评论对得上号了……