# 白屋子的秘密

在一个被奇异传说笼罩的古老小镇上，金凌正坐在床边，心里满是疑惑。他低声对自己说：“这椅子就放在我床头，刚才明明空无一人，怎么一转眼就坐了个人？”

金凌悄悄调整了一下摆在桌上的镜子，但手一动，那位神秘的黑衣人似乎察觉到了，缓缓抬起头。金凌一看，顿时吓了一跳：那张脸上布满了触目惊心的刀痕，像是无数次被利刃划过。

“等等！女鬼？”蓝景仪端来一碗粥，疑惑地说道：“你没看错吧？怎么会是个女鬼？”

金凌有些不悦，拍了拍桌子：“我才没有傻到看错！虽然看得不清楚，但衣服和发髻的样式无疑是年轻女子的。我觉得我们可能是找错方向了。”他说道，“那个怨气跟我们没关系，真正作祟的应该是她。”

蓝景仪想了想：“你没仔细看看她的脸吗？可能用一些特征能查到她的身份呢。”

“我想看得更清楚，但她发现了我在用镜子反射月光，眼神一对上，我就不敢再看了。”金凌叹气说，“要是被她发现，很多不好的事情会发生。”

“吓死我了……”蓝景仪松了一口气。

旁边的朋友们纷纷议论：“可飞贼没见过女人啊。”

“没见过不代表没有，可能是位置偏了……”

“为什么是女鬼，她到底是谁？”

蓝思追沉吟道：“她脸上的伤疤，可能是钩子手的好几位受害者之一的怨念残影。”

“没错！她的怨念会在临死的瞬间不断再现。”金凌说，“我昨晚在镜子里看到的白屋和现在完全不同，那地方就像是一间客栈。这姑娘可能就是在那儿遇害的。”

蓝景仪突然说：“对！我们查到过，钩子手会撬开客栈的锁，专门抓住独自外出的女子！”

“而她遇害的地方，正好和现在的白府重叠在一起！”蓝思追补充道。

金凌喝了口粥，装作镇定：“我早就知道事情不会简单，反正都得搞清楚。”

魏无羡插嘴道：“金凌，你就稍微补个觉，晚上还得再去干活。”

蓝景仪看了一眼金凌的碗：“前辈你没吃完，别留下剩的。”

魏无羡摇头：“不吃了，你多吃点，今晚你可是要带头。”

“啊？我？为什么是我！”

“因为历练嘛，人人有份，思追和金凌都经历过了，现在就是你了。”

泡沫中的蓝景仪不甘心：“为什么要我？”

无论怎么抗议，深夜时分，蓝景仪还是被推到了白屋子的最前面。

围在白屋子外，大家齐齐坐在长凳上。人们用纸戳了一个窗洞，纸窗瞬间变得千疮百孔。

蓝思追觉得：“总觉得这已经不能叫‘窥探’了，直接拆掉这面窗子就行了。”

“你总是被推到最前的位置，真是头等座。”金凌不禁笑说道。

蓝景仪害怕地小声说：“我可不想一直坐在这里啊……”

“可不行。”魏无羡毫不犹豫。

其他人忍不住偷笑，魏无羡则道：“这样轻松的心态不错。”

蓝思追连忙插嘴。

“快看，钩子手要动了！”魏无羡急忙提醒道。

看到屋里那位被绑着的女子，蓝景仪惊呆了：“这一切到底是怎么回事？”

他们看到那凶手用麻绳勒住了她的脖子，滋滋作响。众人心急如焚，忍不住想呼喊：“快叫呀！”

但只有绝望和恐惧填满了那个空间，麻绳松了，钩子手却抽出了铁钩。

“她是不是太害怕了，完全没有反应？”金凌觉得有些难以置信。

“不是被吓傻了吧……”蓝景仪喃喃道。

当气氛越来越紧张，忽然女子竟然咬住了铁钩！这一幕让所有人惊呼出声，门外的少年们纷纷竖起耳朵，眼睛睁得大大的。

随着凶手和女子的惨烈搏斗，最后的结果却让大家完全无法想象，甚至让人感觉到一种无奈的悲壮感。

“怎么会是这样……”蓝景仪感叹。

经过一番争斗，直到天光渐露，白屋内的红影逐渐隐去，真正的秘密却也开始浮出水面。

金凌等人明白，那位侠士的最终执念，或许不是找回遗失的舌头，而是要大声呼喊出自己心中的苦楚！

而白府的怪声，也未必是想伤害别人，那些呼喊只是为了诉说自己的故事而已。