# 奇妙的云萍城

魏无羡心里感叹着，想：“其实相比现在那些小秘密，我更想知道，断袖的传宗接代的事情，是不是真的可以传染啊！”脑海里如此想着，连日的疲惫感涌上心头，他不由揉了揉太阳穴。这时，蓝忘机出声说：“你休息一下吧。”

“好。”魏无羡答应着，坐到床上，脚一蹬，靴子就扔在一边，往后靠去：“蓝湛你也……”话说到一半，他突然意识到，屋里只有这张床，要是蓝忘机也要休息，那可就得一起用一张床了。虽然他们早就一起睡过很多次，但自从江澄在莲花坞大骂之后，很多事情似乎都变得尴尬起来。现在连让蓝忘机上床睡觉都让他有些犹豫。

“我不需要。”蓝忘机淡淡地说。

魏无羡心里一紧，又支起身子说：“那怎么行，你这几天也很……咳，咳……”说完又后悔了，难不成蓝忘机觉得麻烦，决定还是分开住，那岂不是更尴尬？

“我不用。你休息。”蓝忘机很坚定地回应。

最终，魏无羡也只能摸了摸下巴，说：“那我就躺下了，申时叫我吧。”看着蓝忘机坐在桌边已经开始闭目养神，魏无羡这才慢慢躺下。

他枕着胳膊，盯着屋顶看了一会儿，翻了个身，背对着蓝忘机。过了好久，魏无羡还是瞪着眼睛无法入睡，不由得心里开始烦躁起来。他之前盛情发疯地说一定要躺在蓝忘机身边才能睡着，没想到这种话竟然变成了一种心病。心中默想：“这可怎么办，难不成以后都要跟蓝湛一起睡才行吗？？？”

经过一番挣扎，魏无羡最终还是勉强闭上了眼睛。

不知道睡了多久，突然一阵天光透进窗，魏无羡猛地惊醒，发现外面天色已经暗了，去吃晚饭恐怕都晚了。他一坐起，背后传来轻声的翻书声，转过头，看见蓝忘机合上了一本书。

“蓝湛，你怎么不叫我？不是说申时起来吗？”魏无羡问。

“养足精神，恢复体力。这不急。”蓝忘机回道。

“我这下睡了大半天，对不起啊！你也躺躺吧。”魏无羡赶紧跳下床，心里感到愧疚。

“无妨。”蓝忘机淡然说。

就在此时，有人敲门，老板娘在门外叫道：“两位公子，我送饭来了。”魏无羡这才意识到时间已经过了戌时。

蓝忘机打开门，老板娘端来的托盘里有一壶酒和两个小酒杯，笑道：“哎呀，看你们这情形是睡到现在了吧？”

魏无羡更是愧疚，连忙干笑几声。老板娘把托盘放到桌上，继续说道：“二位公子是从哪儿来的呢？外地游玩一定很累，得好好休息再玩。”

“姑苏来的。”魏无羡顺口答道。

“原来如此，难怪你们这么俊俏，肯定是江南水乡的人才啊！”老板娘笑着说。

蓝忘机好像没听见，魏无羡哈哈一笑：“当然不能跟他比，他比我帅多了！”

老板娘笑得更开心了：“他是俊，你是俏！不一样的，但都是好看！对了，你们要是来玩，可以去我们云萍城的观音庙看看。”

魏无羡正想问观音庙的事情，老板娘自顾自说起：“那观音庙我们白天见过了，城里的观音庙倒是很少见。”

老板娘点头：“是啊，我第一次见到的时候也很惊讶。”

“老板娘你是什么时候来云萍城的？”魏无羡好奇地问。

“大约八年前吧。”老板娘回忆道。

“那时候就有观音庙了？为什么会在城里建观音庙呢？”魏无羡问。

“这我就不知道了。但那观音庙香火旺盛，大家遇到什么事都去那里求菩萨保平安，我没事时也会去烧香。”老板娘说道。

魏无羡随口问：“那为什么不直接找这儿的修仙世家？”

他话一出口才意识到，驻镇这里的修仙世家不就是云梦江氏？

“找他们？谁敢呀！”老板娘撇了撇嘴，显然对这家世家很害怕。

“为什么不敢？”魏无羡问。

“二位公子你们可能不太了解，我们云梦一带的地界都是江家管，他们家的主子脾气差得很，吓死人！据说附近每天都有小鬼小妖捣蛋，家主没法逐一处理。如果不闹死人，那就别打扰他们！”老板娘生气地说。

“真有这种规定吗？”魏无羡诧异。

“是啊，只有那些大世家才会这样，真正做到的好像只有你身边的蓝忘机。”老板娘又说道：“莲花坞那个地方太恐怖了，谁还敢去啊！”

魏无羡的注意力从蓝忘机的侧脸转回老板娘，不禁一怔：“莲花坞恐怖？那地方怎么会恐怖？你去过？”

“没去过，可我有认识的人因为家里出事去过，喷喷喷发现江宗主在抽人，吓得他连礼品都不敢拿就跑了。”老板娘不屑地说。

魏无羡早就听闻江澄这几年来专门抓疑似夺舍的鬼道修士，现在不由得心里一紧。想象着江澄那严厉的模样，普通人遇见他肯定会吓得落荒而逃。

“还有，我还听说另一位也是被吓跑的。”老板娘继续说。

“什么事情把他吓跑了？”魏无羡好奇。

“不是我说的，是那个姓温的。他偏偏跟江宗主是仇家，看到姓温的就气得想抽他，随便就把人吓走了。”老板娘说。

魏无羡低头沉默不语，好在她不需要回答，兴致勃勃地开始讲了很多干扰他用餐的事情，最后说：“好了，耽误你们用餐很久了，我先不打扰你们，有什么事再找我。”

魏无羡连忙道谢，送她出去后，心想：“看来我们要查的事情得追溯到八年前了。明天再找几个本地人问问。”

蓝忘机微微点了点头。魏无羡又说：“不过，问不出什么东西的，八年时间真长，很多事情都可能被遗忘。”

他举起酒杯，刚想就着蓝忘机的态度喝酒，心里又警告自己：“他要是不喝就不喝，若喝了也只能问几句话，不多说。”于是，他的心终于稳了下来，把酒杯推到蓝忘机面前。

本以为蓝忘机会拒绝，谁知这次他却一口气喝下了。魏无羡正想小啜一口，结果呛住了，心里默念：“老板娘真是个实诚人，居然给我找了这么烈的酒！”其实这些年他喝过的烈酒比这更猛，这次却因为心神不宁而咳嗽。

擦干身上的酒水，抬头一看，蓝忘机已经进入状态，安静而神秘。魏无羡忐忑不已，决定偷偷观察他，心中悸动不已。为了冷静起来，他在地上打了几个滚，努力让自己平静。

小心翼翼地重新坐好，等蓝忘机醒来。然而临近，暗自打算戳戳他的脸，不由得想看看蓝忘机笑起来是什么样子的。他捏着蓝忘机的嘴角，试着向上拉。

这时，突然感到一阵疼痛，蓝忘机双眼猛地睁开，冷冷地看着他。此时，魏无羡的一个手指正在他的嘴边被咬住。