# 魔幻地下冒险

在一个险恶的地底，魏无羡终于觉得自己因为跑得够远而安全了。他小心翼翼地把蓝忘机放到地上。蓝忘机本来腿伤恢复得不好，现在又被妖兽咬了，身上的白衣已经被鲜血染成了红色。他的腿上是一个又一个黑洞，血流得很厉害。蓝忘机一动不动，直接坐了下去。

魏无羡围着他们所处的洞穴转了转。这里长了一些灌木，他费了点劲儿找到几根粗直的树枝，认真地用衣角把它们擦干净，跪下来对蓝忘机说：“你有没有绳带什么的？哎，你的抹额看起来不错，借我一下。”

不等蓝忘机反应，他就迅速把抹额摘了下来，然后用它做成了简易绷带，把蓝忘机的腿固定在树枝上。蓝忘机看着他，眼睛瞬间睁得大大的：“你……！”

魏无羡拍拍他的肩，轻松地说道：“我做什么呀？这个时候别计较这些小事，抹额是好东西，但你的腿更重要！”

蓝忘机也无力反驳，只能沉默，似乎无话可说。这时，魏无羡突然闻到了一股淡淡的草药香，掏出一只小香囊。“蓝湛，赶紧醒醒，这有个香囊，看看里面有没有适用的药草。”

他拉扯蓝忘机，把他拉坐起来，打开香囊，发现里面的药草半干不干，零零碎碎，还夹着几朵小花。魏无羡兴奋地开始挑选，“这个小丫头的香囊真是派上大用场，回去可得好好谢谢她。”

蓝忘机不屑一顾，“你就是在骚扰她。”

“什么话？我可不是骚扰，只有长得像温晁那样的人，才算骚扰。”魏无羡笑了笑，心头的气氛变得轻松。

“脱吧。”蓝忘机冷冷道。

“你说什么？”魏无羡一愣，随后放声大笑：“当然是脱衣服啊！”说着，他果断拉住蓝忘机的衣领，开始扒他的衣服。

“魏婴！你想干嘛！”蓝忘机大惊，脸色瞬间变得通红。

魏无羡已经把蓝忘机的衣服撕成了好几条，“干嘛？我想给你包扎伤口啊，我们现在这么狼狈，我当然得想办法！”话音刚落，他自己也把外袍脱了，露出青涩的胸膛。

蓝忘机没回过神，脸色涨得更红，竟然要气得吐血。“你……你能不能别开这种玩笑！”他的声音低得几乎听不见。

“我开玩笑？我这是为了救你，你就别感谢我了！”魏无羡拍了拍他的肩。“我可不是喜欢男人，不会对你咋滴。”

“真无聊！”蓝忘机现在更显得不耐烦，随便扔掉了几句。

“好吧，我就无聊！我可是第一无聊的人。”魏无羡调皮地回应着。

凉风袭来，让魏无羡打了个冷战，他迅速收拾了些枯枝，准备生火。他把药草揉碎，然后均匀撒在蓝忘机腿上的伤口处，温柔地说道：“对不起，让你受苦了。”

蓝忘机微微皱眉，冷冷道：“你知疼痛，下次少莽撞。”

魏无羡撇撇嘴，“我又不是故意的，那妖怪显得太阴险了！想想看，要是我眼睛瞎了，或者脸上留下伤疤，人生就太悲催了。”

“这个伤疤，那也是一辈子的。”蓝忘机面无表情的回应。

魏无羡心里一紧，“哈，那不一样啊！我这是保护过一个姑娘，算是个很酷的标记！”越说越兴奋，他有些自恋地笑着。

“她这辈子都会记住你！”蓝忘机突然生气地推了他一下，正好推到魏无羡的伤口上。

“啊！！蓝湛！”魏无羡捂着肚子，痛苦地叫道。

蓝忘机竟然愣了一下，想伸手去扶他，魏无羡却急忙退开：“别过来，我会死的！”

在这一片混乱与打闹中，蓝忘机冷冷地道出一句：“多谢。”

魏无羡一愣，“我听错了吧？你说什么？”

蓝忘机看着他，再次认真地说：“多谢。”

魏无羡有些紧张，拼命摇头：“这真不用！我这种人可受不了谢谢，更别说你这一本正经的样子！我有点鸡皮疙瘩了……”

“你想多了。”蓝忘机平静地说，看似恢复了正常。

两个人不知不觉间开始聊起了些事情，魏无羡有点高兴，心想，蓝湛和他也许可以交个朋友。

“江澄他们已经出去了，这地方基本上只剩下我们两个了，我们还得想办法解决问题。”魏无羡认真地说道。

蓝忘机微微点头，“或许那并不是怪物，而是一种神物。”

“王八？”魏无羡脱口而出，嘴角露出笑容。

蓝忘机淡淡道：“应该是某种被妖化的神兽。”说着，他开始给魏无羡讲古籍里的故事。

魏无羡听得津津有味，渐渐忘记了之前的伤痛。“等下，我们要怎么才能出去？”他神情认真地问道。

蓝忘机定定地望着他，似乎已经在考虑解决的办法。