# 奇幻之夜

昏暗的山洞里，金凌突然坐了起来，虽然他闭着眼，但身体却开始缓缓地移动。魏无羡看着他，有些好奇又忍不住想笑。金凌踉踉跄跄地绕过魏无羡，像是被什么牵引着，竟然又回到了刚才被埋的地方，双手平放在身侧，姿势跟之前一模一样。

“这小子又在做什么？”魏无羡忍不住笑着说。

“总觉得这里不太安全。”他想对蓝忘机说，不料，远处传来了一阵狂吠声，那条黑鬃灵犬在洞口焦急地等着，突然像是被什么东西刺激到了，叫得比之前更凶了。

“看来外面有情况。”蓝忘机冷静地说。他伸手想要扶金凌，但魏无羡抢先背起了金凌，说：“我们出去看看吧！”

两人迅速沿着原路返回，刚一出洞口，看到黑鬃灵犬背对着他们，朝着一个方向低低地咕噜着。魏无羡不由自主往后退，正打算把金凌扔出去时，蓝忘机一闪身挡在他面前。

黑鬃灵犬立刻停下，昂起头，嘴里叼着一块布。蓝忘机走上前，低头从它嘴里取出那块布，递给魏无羡，“这是一片衣衫。”看他神色凝重，魏无羡也认真起来，“附近肯定有可疑的人，跟踪我们。”

“人不远，追！”魏无羡说。

“没必要，我知道是谁。”蓝忘机望着魏无羡，似乎察觉到什么。

魏无羡坚持道：“在行路岭传谣言的，肯定是同一批人。而且现在如果不抓住他，以后再抓就难了。”

蓝忘机沉默片刻：“我去追你留在这里照顾金凌。”

“我带他下山，到清河找个安全的地方，我们在之前那个郎中的地方会合。”魏无羡说得很快，显然很紧张。

黑鬃灵犬似乎也着急了，想扑过来，魏无羡急忙叫道：“等等！把狗带上！你把狗带上！”

无奈之下，蓝忘机又转身把黑鬃灵犬叫了过来，跟在他身后，去追那可疑的人。魏无羡则重新背起金凌，下了行路岭。

快到黄昏时，魏无羡一边背着金凌，一边走在人群中，惹得许多路人好奇地看着。终于，他找到了之前那家客店，花了从蓝忘机那摸来的钱，买了两套新衣服，找了间房。把金凌那件沾满泥土的衣服脱掉时，魏无羡的手停在了半空。

“他的小腿上怎么会有一片黑色？”魏无羡皱起眉，低头一看，发现那是恶诅痕。恶诅痕是一种邪祟在猎物身上留下的标记，预示着他可能撞上了什么可怕的东西。

“糟了。”魏无羡轻声自语，这伤势明显不轻。就在这个时候，金凌醒了，睁开了眼睛，一下子坐了起来，混乱中朝四处望去，见到魏无羡，“你在干嘛！”

魏无羡忍不住笑道：“你终于醒了！”

金凌一脸懵逼，看到自己光着身子，竟然涨红了脸，吼道：“你干什么！我的衣服呢？我的剑呢，还有我的狗呢！”

“我正在给你穿衣服呢。”魏无羡可爱地笑着，像是个慈祥的老祖母。

“我才不是断袖！”金凌的小脸涨得通红，往墙角缩去。

魏无羡笑得不行：“这么巧，我刚好是！”

金凌抓起他的剑，神情严肃，大有“再靠近一步我就自杀”的气势，魏无羡止住笑，认真地说：“你别这样，我可是辛辛苦苦把你从墙里挖出来的，你难道连个谢谢都不准备说吗？”

“要不是我实在没办法，我早就让你知道我的厉害了！”金凌气呼呼地说，乱糟糟的头发也被他撩了撩，稍微显得体面。

正当魏无羡准备继续逗他时，金凌突然发现窗外已经黑了，他一惊，跳下床，抓起外袍就冲了出去。

“你跑什么！”魏无羡吓了一跳，忙追着喊。

金凌却披上沾满泥土的那件衣服，头也不回地说：“别跟过来！”

魏无羡心里着急，冲了好几条街，结果他却已经看不见金凌的身影。

就在他快要放弃的时候，耳边响起了一个熟悉的声音，“说你几句你就跑得没影，你是大小姐吗？脾气可真大了！”

是江澄！

魏无羡急忙躲进巷子。没过多久，金凌的声音也传了过来，“我已经没事了！别念了！”

原来金凌并不是一个人来清河，显然江澄这次又来了。看样子，舅舅和侄子又在吵架，金凌才急急忙忙跑上山。

“没事？你这模样像是在泥沟里打滚。”江澄怒声道，“别丢人，赶紧回去把衣服换了！”

金凌不耐烦地回答：“我说了，我什么也没遇到，只是摔了一跤而已！嗷！不许这样拽我！我又不是三岁！”

江澄严厉的声音传来：“我不管你，给我在这呆着！下次再玩失踪，我就要教训你！”

就在魏无羡感叹这两人的争吵时，耳边忽然响起了熟悉的犬吠声。

那只黑鬃灵犬从巷子尽头跑来，亲热地扑到金凌的腿边。看起来蓝忘机应该已经抓到了那个可疑的人，事态正在向好的方向发展，但此刻，魏无羡没有空去想这些，只能追着金凌。

然而，没跑几步，魏无羡就感到一阵刺痛，紫色的电流突然缠绕住他的腿。就在他无法反抗的时候，江澄已经把他提起来，走到了最近的一家店门前，猛地踹开了店门。

店主见状，立刻吓得不敢作声，迅速藏了起来。金凌在一旁惊疑不定，心中充满了不安。江澄对他沉声道：“待会再收拾你，先给我呆在这！”

金凌不敢相信，他从未见过这么强势的江澄。此刻，江澄的眼神中闪烁着不同寻常的光芒，让金凌感到莫名的紧张与期待。