# 幻灵山的惊魂夜

三个月后，广陵的某个山头的小村庄附近，村民们晚上聚集在一起，手里拿着火把和农具，准备上山清理一片神秘野坟。这几个月来，山下的村子屡屡遭到孤魂野鬼的骚扰，他们已经无法忍受这种日子，终于请来了几位路过的修士来帮忙。

天色渐晚，虫子在耳边喧闹，半人高的野草在微风中飘荡，令人感到紧张和不安。修士们手握长剑，带领村民们小心翼翼地穿过草地，朝着那片森林走去。

进入森林，黑暗中那片野坟地显得格外阴森，简陋的墓碑歪歪斜斜。几名修士互相对视了一眼，取出符咒，准备清理那些妖邪。看到他们都显得那么镇定，村民们也稍稍松了一口气，然而，他们的安慰却没有持续多久。

突然，“啪”的一声巨响，似乎有什么东西摔下来了。一具血肉模糊的尸体掉落在他们面前，最近的村民吓得尖叫着扔了火把，狼狈地逃开。接下来，更多的尸体像雨点一样从天而降，场面顿时混乱不已，村民们求生的本能开始作怪，纷纷四下逃散。

而这些修士虽然也感到震惊，却还没失去勇气。为首的修士大喊：“别逃！别惊慌！不过是一些小邪祟罢了！”然而，他的话音未落，似乎被无形的力量掐住了嗓子，声音戛然而止。

所有人的目光都聚焦在了一棵树上，上面坐着一个人，穿着黑色长袍，显得十分悠闲。那人腰间挂着一支黑色的笛子，笛子下垂着鲜红的穗子，轻轻晃动，像是在享受这一切。

几名修士脸色瞬间变得惨白，转身就跑，像是受了惊的小鸟，逃得无影无踪，甚至连留下村民的时候都彻底忘了。一个落单的村民跑得慢，摔了一跤，满脸泥巴，心想自己这下完蛋了，却看到前方一名年轻的白衣男子，脸上一亮。

这人手握长剑，身上闪烁着朦胧的光辉，像极了传说中的仙人。他连忙求助：“公子！快，救命，有鬼啊！”

不过，就在这时，一具尸体又掉在他面前，吓得他快要晕过去。然而，那白衣男子只是冷静地对他说：“走。”虽然只有一个字，却让他安心似乎得到了生的机会，立刻爬起身，拼命逃去。

白衣男子望着森林中混乱的场景，似乎不知如何是好。就在此时，上面那位黑衣客轻巧地跳了下来，把他压在树上，低声说道：“这不是冰清玉洁的含光君蓝忘机嘛，竟然跑到我的地盘来了？”

周围一片狼藉，蓝忘机对上了黑衣人的目光，这人竟然被反制住了，惊讶道：“哇，含光君你太厉害了！我完全没有反抗的能力！太恐怖了！”

蓝忘机冷冷一声：“别闹了。”而旁边的魏无羡正不断求饶：“我求你呀，我求你别这样对我，我下次一定乖乖听话！”正说着，他一脸调皮，想要靠近蓝忘机，仿佛想亲吻，却又迟迟不敢。

蓝忘机微微动了动，心中似有波动，正欲回应，却见魏无羡突然调皮道：“叫我哥哥，我就给你亲。”

蓝忘机一时无言。他从来没用过这种称谓，心中略有为难，却被魏无羡不断诱导：“怎么，叫一声来听听嘛。我都叫你那么多回了。”

气氛中弥漫着轻松的调侃与暧昧，却被草丛中的一声惊叫打断。两人迅速分开，蓝忘机手握剑柄，却不敢轻举妄动，因为那声音显然是个小女孩。草丛动了动，远处传来一名女子的声音：“绵绵，你怎么能在这种地方乱跑呢！”

魏无羡听到这个名字，心中一动，恍惚道：“绵绵？”

看着眼前一幕，两人相视而笑，似乎不约而同地感受到了一丝无奈与幽默。待他们走出森林，迎接他们的是面色惊疑的夫妻和一个小女孩，正是刚才那个冲出森林的绵绵。

罗青羊面露警惕：“你们是谁？”魏无羡却打趣道：“放心，我是人，不是鬼。”

而当她认出是蓝忘机时，惊讶的目光转向魏无羡：“那你是他身边的魏公子吗？”

原来这个小姑娘有着与她同样的名字，魏无羡不禁调侃：“一个大绵绵，一个小绵绵，真是缘分！”

在架起轻松氛围后，几人互相寒暄，魏无羡更是开玩笑送上压祟钱，罗青羊和丈夫面露困惑，最终还是接受了。

这一晚，虽然经历了许多惊险，却因这些有趣的插曲而显得不那么紧张。村民们的问题也随之解决，魏无羡和蓝忘机展开了一段新的旅程，满腔热情地等待着接下来的冒险。