# 诡秘的修仙之地

“别急，我要说的来啦！常萍那个主人啊，最后还是死了，死得可惨了！你听过凌迟吗？就是把人剐了三千六百刀，直到只剩下骨头架子……”酒馆的小伙计一脸神秘地说道。

魏无羡咬着瓜子，心里一紧，当然知道凌迟是什么。他举起手，笑着问：“那小兄弟，你怎么知道常家被灭门的事儿呢？”

伙计摊了摊手：“我听说是同行的修仙者故意搞的。这也太明显了嘛！否则那些活人怎么会被困住呢？肯定是被某个东西或人盯上了！”

老板怕他们聊得太投入，赶紧上了两小碟花生和瓜子。魏无羡点头致谢，继续问：“那究竟是谁干的呢？”

伙计乐呵呵地说：“我哪能知道这些飞天遁地的事啊！不过，好像是得罪了什么不该得罪的人。自从那之后，栎阳这地方的妖魔鬼怪就没谁管了。”

魏无羡点点头，心中暗想：“得罪不该得罪的人？”

“对对对，”伙计一边咀嚼花生，一边继续说：“这些世家门派的恩恩怨怨可复杂了！我觉得常家肯定是被别的修仙家盯上了，杀人夺宝可是家常便饭！我听书的时候也常这么说，还有传奇故事也都是这么写的。不过具体是谁，我可不清楚，似乎是跟一个大魔头有关系。”

魏无羡脸上露出了一个坏笑，斜眼看着他说：“你是想说，这个大魔头是谁吗？”

伙计大笑：“不，恰恰相反！我知道这个老怪物，叫什么老祖……哦，夷陵老祖！”

“什么？！”魏无羡一惊，酒水险些喷出来：“他又在捣什么鬼？！”

伙计肯定地点头：“对，姓魏，好像叫魏无钱。提起他，大家都又恨又怕！”

魏无羡满脸无奈，心里也在怀疑，自己生前虽在栎阳没来过，但纵观整个死去的名单，确定自己没一个是被他凌迟的。他摇摇头，转头找蓝忘机，似乎想要得到一个解释。蓝忘机却早已经等烦了，他淡淡地说：“走。”

魏无羡心里一喜，知道蓝忘机有话要说，但不方便在店里说。他站起来，拍拍桌子：“那就先走，结账……小兄弟，这酒先放你这儿，等我们办完事再过来继续喝，不能赖账!”

伙计一边吃花生，一边挤出一个笑容：“怎么会呢！我们老店童叟无欺，您放心吧！哎，你们去哪儿？”

魏无羡微微一笑：“也就只是，偷偷看一看而已。”

伙计的性格活络，和他们聊得火热：“你们这一行辛苦吗？挣钱多吗？肯定很多吧！这活儿也太体面了！对了，入行难不难？我……”

他话还没讲完，突然停住，战战兢兢地看着旁边，低声道：“公子，您旁边那位……瞪我干嘛？”

魏无羡一摊手：“哦，他呢，我这朋友从小家教严，最不喜欢看见人和他亲近，你别紧张。”

伙计嘀咕：“他那眼神，不知道的人还以为你们是一对呢……”

魏无羡忍住笑，反而觉得这一幕有趣得很。他对伙计说：“我喝完一坛了。”

“啥？”小伙计一愣。

“我能站着，”魏无羡指着自己。

小伙计脑子转得快，马上反应过来：“哦哦，说得对！你真牛，一坛酒下去居然还能站稳，舌头不打结！公子你姓什么？”

魏无羡突然想到了刚才的“魏无钱”，抽了抽嘴角：“我……姓蓝。”

伙计满不在乎，大声道：“是啊，从今往后，我就姓蓝了！”

在蓝忘机严肃的面前，魏无羡忍不住笑了。走出酒馆，他们朝着伙计指的方向走去。路上行人渐少，树木渐多，魏无羡问：“为什么刚才不让我继续问下去？”

蓝忘机显得严肃：“我想起了些事，栎阳常氏之事我听说过，不需再问。”

魏无羡心里一动：“那在你告诉我之前，先确认一下，常家灭门，可不是我做的吧？”

蓝忘机毫不犹豫地摇头：“不是。”

魏无羡松了口气，但蓝忘机的话又让他不安：“非你所杀，却与你有关。”

“怎么个有关法？”魏无羡好奇。

蓝忘机认真道：“其一，这事有跟你母亲有关系的人牵涉其中。”

魏无羡的心一跳：“我母亲？”

他想起自己的父母，心里五味杂陈。蓝忘机继续说：“你听过晓星尘这个名字吗？”

魏无羡摇摇头：“不认得。”

蓝忘机直视着他：“正好，此人出山成名，恰在十二年前。如今无人再提起。”

“什么山，师承何门？”魏无羡问。

蓝忘机说：“山不知道。师承道门。晓星尘乃抱山散人的徒弟。”

此时魏无羡恍若明白了某种联系：“所以，这位晓星尘，算是我的师叔？”

蓝忘机点头，这一连接明了，竟让他感到一丝莫名的亲近感。

“晓星尘年轻时心怀救世之念，资质上佳，出山后颇有风采。很多修士争着邀请他入门，但他都拒绝，想自己建立门派。”蓝忘机慢条斯理地阐述。

“正因为如此，他在栎阳的常氏灭门案中也没逃脱关系。”

随着蓝忘机点滴的叙述，魏无羡感到一个隐秘的链条正在缓缓展现。他深吸一口气，期待着接下来的每一个字。

——

小编有话说：肯定有醉酒场面哈哈哈！温宁快放出手来啦~