# 幽深的秘密

魏无羡从怀里掏出一个笛子，照着谱子吹了一段旋律。结果一吹，发现两段旋律根本串不起来。翻看谱子，前半截和后半截完全不一样，之间竟然有一页谱子消失了，似乎被人小心翼翼地撕走了。

“这是谁这么细心呢？连残页都没留下。”魏无羡皱着眉头，翻了翻那本书，封面是深蓝色，上面写着三个字。

“《乱魄抄》？这是什么书啊？曲子听起来有些怪。”魏无羡问。

“东瀛的秘曲集。”蓝忘机回答道。

“东瀛的？怪不得曲调那么不同。”魏无羡点头。

“《乱魄抄》相传是姑苏蓝氏的一位修士，在东瀛漂流了多年，搜集而成的邪曲集。这书里的曲子若一旦附上灵力，就可能对人造成伤害，或者让人变得消瘦、烦躁，甚至能在七声响起之内取人性命。”蓝曦臣神色复杂地解说。

“这就对了！”魏无羡一拍桌子，差点把桌上的纸灯打翻。蓝忘机眼疾手快，稳住了灯。“蓝宗主，这本《乱魄抄》里，是不是有一种曲子能扰乱心神、让人激动异常、甚至暴躁发怒？”

“应该是有的。”蓝曦臣答道。

“金光瑶灵力不行，他不可能用这种直接的办法，但如果他假借为赤锋尊演奏清心玄曲的名义，连续吹奏三个月，那这曲子会不会像慢性毒药一样，让赤锋尊逐步发作？”

“有这个可能。”蓝曦臣说。

“那么，这段不属于《洗华》的谱子，肯定就是从《乱魄抄》那里撕下来的！”魏无羡兴奋地说，“金光瑶这样小心，是为了确保万一有人发现，根本无从查证这段旋律的来源。”

蓝曦臣沉默了一会儿，低声说：“虽然金光瑶常常出入云深不知处，但我从未告诉过他藏书阁底下的禁书室。”

魏无羡耸耸肩：“蓝宗主，别忘了，金光瑶在岐山温氏的不夜天城里做过卧底，成功得让人意想不到。他能避开一切监视，查清所有情报，更不要说蓝家的禁书室了。”

蓝曦臣盯着手中的残谱纸，深思熟虑：“我想个办法来试一试这段残谱。”

“兄长？”蓝忘机疑惑地问。

“我得亲自试一试。”蓝曦臣深吸一口气，显得有些犹豫。

魏无羡急了：“以生人试邪曲，这和姑苏蓝氏的家训不合吧？”

蓝曦臣坚定地说：“我以身试。”

这个姑苏蓝氏的家主，居然说出这样的话，看来他真的已经心烦意乱了。蓝忘机提高声音：“兄长！”

蓝曦臣抬手支额，仿佛承受着巨大的压力，沉声道：“忘机，我知道的金光瑶，和你们看到的完全不同！他一直是个忍辱负重、心系众生的人，我从不相信外界对他的坏评。”

三人都陷入了沉默。直到走出藏书阁，蓝忘机才说：“我去见叔父。”

“我带魏公子回去，你再来。”蓝曦臣道。

在云深不知处的白石小径上，蓝曦臣带着魏无羡走了一阵，又回到了满是龙胆的小楼前。站在门口，魏无羡好奇地问：“蓝先生，含光君……”

“叔父刚醒来，我让大家不要多说。”蓝曦臣简单回答。

魏无羡感激地点点头：“谢谢蓝老前辈。”

“叔父真是辛苦。”蓝曦臣说着，突然问：“魏公子，你知道这座屋子是什么地方吗？”

“我怎么可能知道？”魏无羡纳闷。

“这是我母亲当年在云深不知处的居所。”蓝曦臣说。

魏无羡一愣，心里立刻有些疑惑。姑苏蓝氏家主的居所应该是寒室，怎么会是这样的地方？难道蓝忘机的父母也因为性格不合而分开居住？

“我父亲常年闭关，过世的名士般不问世事，这些年来，姑苏蓝氏几乎都是我叔父一手打理。”蓝曦臣继续。

“这一点我知道。”魏无羡点头表示赞同。

“我父亲闭关，是因为我母亲。这一处，倒更像是软禁之所。”蓝曦臣的话让魏无羡惊讶。

“这……为什么？”魏无羡忍不住问。

“我也不知道，但看起来总是有些恩怨。”蓝曦臣沉重地说。

此时，魏无羡不便多问，只能静静地等着蓝曦臣接着说。

“我父亲很痛苦，但最终他还是带回了这女人，私下成婚，谁也不能干涉。”蓝曦臣轻声道，“结婚后，我父亲把母亲锁在这里，也把自己关了起来。他是想保护她，却又不愿杀了她。”

魏无羡默默思考：“他这样做，是因为不能面对过去的仇恨和爱吗？”

“对，但他这样做，是在保护她也是在监禁她。”蓝曦臣叹息着。

“就算如此，他和你母亲之间也充满了柔情吧？”魏无羡试着引导。

“我记忆中的母亲是温柔的。至于她为什么要这样做，我也……不想知道。”蓝曦臣露出迷茫的神情。

此时风轻轻拂过，蓝曦臣吹起了那根箫，乐音渐起，仿佛在诉说着无数的情感。

“我听过你吹的曲子，声音总是那么动人。”魏无羡微笑着。

“只是今天，这个音调似乎有些特别。”蓝曦臣感叹。

就在这时，蓝忘机提着两只酒坛子走了过来，大红的封口显得格外引人注目。

魏无羡眼前一亮：“含光君，你真贴心！”