# 魏无羡与江澄的奇幻逃亡

在一个月光皎洁的夜晚，魏无羡的心里忐忑不安。他焦急地对江澄说：“被发现了？我们该立刻逃走吗？现在还来得及吗？”

此时，围墙内传来细细的哭声，踏踏的脚步声中，一个温柔的男声响起：“别哭了，脸都花了。”

魏无羡和江澄听出那是他们的老朋友温晁。就在这时，王灵娇也跟着哭了起来：“我是不是脸花了，你就不喜欢我了？”

温晁温柔地回应：“怎么会？不管你怎样，我都喜欢你。”

王灵娇哽咽着说：“我真的好害怕…… 今天我差点就被那个贱人杀了，再也见不到你了…… 温公子，我……”

温晁安慰着她：“别说了，没事了。幸好温逐流救了你。”

王灵娇反击道：“你不要提他！如果不是他来得太晚，我根本就不需要承受这么多苦。现在脸还疼得厉害呢……”

魏无羡心想，明明是她把温逐流拒之门外，结果却把责任推到了他身上。温晁笑着说：“别疼了，来，让我看看……你讨厌他也没问题，但不要惹他生气。他的修为非常厉害，我父亲一直夸他是个难得的人才，我还希望能多用他几年呢。”

王灵娇不服气地说：“有那么多高手，少了温逐流一个又有什么关系？”

温晁哈哈大笑：“你这么一说，倒让我想起了他的好。娇娇，你快别这样了。他毕竟帮了我好多次。”

就在两人嬉闹间，江澄突然从墙上滑了下来，魏无羡眼疾手快，把他揪住，免得出事。

两人都流下了眼泪，魏无羡心中想着今天清晨江枫眠出门时与虞夫人吵架的情景。他不知他们是否有机会再见面。

温晁心里并不放在心上：“他就是这个脾气，古怪得很，什么杀人不可辱，可他自己就是个杀手。这有什么大惊小怪的。”

王灵娇附和道：“对啊，就是自作自受！”

“我最喜欢听你这么说。”温晁笑着。王灵娇继续说：“虞贱人活该，仗着家里势力逼男人娶她，结果娶了也没用。十几年的弃妇，大家都在嘲笑她，她自己还不知道收敛！”

温晁笑得更开心了：“是啊，女人应该像我的娇娇这样，乖巧听话，温柔可爱，一心向着我。”

魏无羡听着，心中却感到无比悲愤。他知道这样下去对江澄不会有好结果，果然，江澄的情绪也快要崩溃了。

就在此时，一个低沉的声音传来：“温公子！所有的房子都搜索过了，法宝已经找到两千四百多件，正在分类。”

温晁大笑：“好！这种时候，咱们该好好庆贺一番，今晚就在这里设宴吧！”

王灵娇娇声附和：“恭喜公子入主莲花坞！”

“莲花坞？”温晁冷笑，“把名字改掉，以后都叫岐山温氏的掌门！”

听着，魏无羡和江澄再也忍不住，直接翻下墙，深一脚浅一脚地离开了莲花坞。 

奔跑了很远，他们仍然能听到那些庆祝的笑声与歌声，像一把带有剧毒的刀子，在他们的耳朵和心脏上不断切割。

跑到一处安静的地方，江澄突然停下脚步。

“江澄，你干嘛！”魏无羡拉住他，“我们不能回去！”

“我不回去能去哪里？我父母的尸体还在莲花坞里，我怎么能不回去？”江澄怒吼道。

“现在回去也没用，他们连你爸妈都杀了，你回去就是送死！”魏无羡气急败坏。

江澄却不听，咆哮道：“死就死！你要怕死就滚，别挡我的路！”

魏无羡动手想制止他：“君子报仇十年不晚！遗体必须拿回来，但不是现在！”

江澄怒火中烧，愤怒地把魏无羡推开：“你干嘛？你凭什么干涉我！”

魏无羡心里苦恼：“江叔和虞夫人和我说过，要我好好照顾你！你怎么就不能听我一次？”

“闭嘴！”江澄再一次推开他，双眼中满是愤怒。

魏无羡被推到草丛中，心中涌起无力与绝望。他爬了起来，看到江澄眼中的悲痛，心中一阵刺痛。

“我只想要我的父母，我要我的爹娘……”江澄哽咽着，泪水止不住地流下。

魏无羡感到无助，只有彼此痛哭流涕。

徘徊至天色微亮，江澄竟昏昏睡去。

魏无羡打定主意：“走吧，我们去眉山见师姐。”

江澄慢慢站起，虽然神情疲惫，他们还是开始了不知前路的旅程。

一路上，两人都在强迫自己振作，但心头的重担如同千斤巨石压在心头。

江澄不时低头，紧握着手指上仅存的一样亲人遗物，回望那早已变成魔窟的莲花坞，一阵泪水夺眶而出。

因为逃得匆忙，身上没带干粮，饥肠辘辘的他们在小城里几乎快要支持不住。

魏无羡打算出去找食物：“你坐着，我去弄点吃的。”

江澄没反应，魏无羡不停叮嘱着他。一路上，他发现自己身上还藏了些零钱，便迅速去买食物。

但当他兴冲冲回来时，却发现江澄不见了。

“江澄！你去哪了？”魏无羡慌了，拉住一位路人询问，得知江澄一直在发呆，随后就消失了，心中大急：江澄不会是回莲花坞找父母的！

魏无羡心里狂冒寒意，急忙奔回去，但自己也由于奔跑过度而跌倒，灰尘满脸，心如刀绞。

他忍不住咒骂自己无能，站起后强迫自己振作，再次回到莲花坞边。

就在他快绝望的时候，一个身穿特殊袍子的少年出现在他面前，给他带来了希望。“魏公子，是我，温宁！”

魏无羡一惊，谁知道温宁对他伸出手：“我可以帮你把他救出来，现在温晁他们都出去了！”

半信半疑的魏无羡想到自己的处境，心中也燃起一丝希望：“你真的能信吗？”

温宁坚定地点头：“可以！”

在绝望中，魏无羡终于决定相信这个温家小子，或许他的帮助是他们能逃出生天的唯一机会。

温宁带着魏无羡向莲花坞走去。选择相信温宁，便是他们存活的希望。在这黑暗的时刻，即使希望渺小，魏无羡也不打算放弃。 

在温宁的帮助下，他们终于在一番波折后，开始了新的逃亡之旅。前方的路充满未知，但至少，他们还有彼此，相信明天会更好。