# 奇幻仙途的日常

蓝忘机回头对魏无羡说道：“等我一下。”

魏无羡眨了眨眼，主动提议：“要不我跟你一起进去？”

蓝忘机摇了摇头，认真地说：“你进去的话，他会更生气。”

魏无羡想了想，觉得这话有道理。蓝启仁一看到他，情绪就像快要爆炸的火山，看来还是躲着点比较好。他幽幽地说：“那还是行个方便，眼不见心不烦。”

蓝忘机似乎还有话想说，但最后还是没说出口。他直视着魏无羡，魏无羡见状连忙说：“好了好了，我知道了。小心点，不要急，不要吵嚷，是吧？放心，这次我一定会特别小心的，绝对不犯你们家规的。尽量。”

蓝忘机想都没想就回答：“没事。如果犯了也……”

魏无羡立刻打断：“嗯？”

蓝忘机意识到自己说得不妥，罪恶地转过身去，片刻后才平静地说：“……没什么。”

魏无羡一脸疑惑：“你刚刚说犯了也什么？”

蓝忘机面无表情，重复道：“你在外面等我。”

魏无羡挥手：“等就等，你这么凶做什么。我去玩你的兔子。”

于是，蓝忘机一个人去迎接蓝启仁的“火山口”，而魏无羡则被小苹果拉着一路狂奔。小苹果一进云深不知处，兴奋得像喝了特效药，满身牛劲，魏无羡根本拽不住它，结果小苹果一头冲进那片郁郁葱葱的草地。

在草地上，静静地聚集着一百多只胖乎乎的小兔子，粉红色的嘴巴一张一合，偶尔抖抖长长的耳朵，像是透着粉色的气息。小苹果昂首蹦跳着，瞬间就去找自己的伙伴，魏无羡则蹲下浏览，随手抓一只兔子，边挠它的肚子，心里想：“我上次来的时候有这么多吗？这是公兔还是母兔？哦……公兔。”

这时，魏无羡才意识到他从来没认真观察过小苹果的性别，忍不住往那边瞥了一眼，正准备看看，却听到动静，回头一看。

一个小姑娘提着篮子，犹豫着要不要上前。魏无羡一瞧，人家被他突然回头吓了一跳，脸都红了。

这个小姑娘穿着姑苏蓝氏的校服，头上还系着一条纯白的抹额，看起来很有气质。魏无羡心里觉得：“这可了不得！我竟然撞见活生生的女修了！”

心中兴奋，魏无羡觉得自己该主动去聊聊。结果，刚想过去，小苹果却先一步蹭到了姑娘身边，几乎撞开了他， involuntarily了。

魏无羡：“？”

小苹果在那姑娘身旁立刻显得乖巧，低下头把驴耳朵递给她。

魏无羡：“？？？”

姑娘羞红着脸，一时不知道说些什么。魏无羡眯起眼，隐约觉得她有些熟悉。突然意识到，这不就是之前在路上碰到的那位圆脸姑娘吗？

即使对方是个陌生的女孩，魏无羡也很容易和她打成一片，何况是见过几次的姑娘？于是他高兴地挥手：“是你啊！”

那姑娘显然也认出了魏无羡，欲言又止，扭扭捏捏地回应：“是我……”

魏无羡丢下手中那只兔子，凑近了两步，看到她篮子里的胡萝卜和青菜，微笑道：“来喂兔子呀？”

姑娘点点头。正好蓝忘机不在，魏无羡看着热情洋溢，干脆说：“要不要我帮忙？”

姑娘犹豫了一下，最后还是点点头，魏无羡便拿起一根萝卜，两人一起蹲下开始喂兔子。小苹果习惯性地再翻找了一下篮子，最后也叼出一根胡萝卜，“勉强”啃了起来。

“这些兔子一直是你喂的吗？”魏无羡问她。

姑娘小声回答：“不是……我最近才来喂的……含光君在的时候都是他照顾。”

魏无羡心中奇怪：“蓝湛也养兔子？照顾兔子的时候，难道也是像这样提着篮子来到的吗？”

正在他们说话的时候，魏无羡突然听到靴子踩在草地上的声音，回头一看，蓝忘机正朝这边走来。

姑娘一阵紧张，立刻站起身来，恭恭敬敬道：“含光君。”

蓝忘机稍微颔首，魏无羡却还坐在地上，笑盈盈地看着他。姑娘大概是害怕蓝忘机，慌忙提起裙子就跑。魏无羡在后面大喊：“姑娘，小妹妹！你的篮子！喂，小苹果！小苹果回来！你跟着跑什么！小苹果！”

无论他怎么喊，小姑娘和小苹果都没停下来。只好无奈地拨了拨篮子里剩下的胡萝卜，转向蓝忘机说：“蓝湛，你把她吓跑了。”

蓝忘机微微颔首，魏无羡乐呵呵地对他伸出一根胡萝卜：“吃不吃？你来喂兔子，我来喂你。”

“……”蓝忘机俯视着他，命令道：“起来。”

魏无羡随意地抛下胡萝卜，懒洋洋地说：“你来拉我。”

蓝忘机迟了一下，最后伸手拉住他，突然魏无羡一个使力，将他反拽下来。

兔子们顿时如临大敌，竟然慌乱地围着两个倒在地上的人到处跑，似乎在担心他们的主人怎么突然倒下。蓝忘机轻轻把兔子们推开，镇定地说：“云深不知处，规训石家训第七条，不许惊扰女修。”

魏无羡一脸无所谓：“你不是说过我犯了也没事吗？”

蓝忘机冰凉的目光投过来：“我没有说过。”

“你怎么这样，没说完不就等于没说？你这个一言九鼎的含光君呢？”魏无羡不依不饶。

蓝忘机冷静地答：“‘天天’。”

魏无羡一边摸着他的脸，一脸怜惜：“刚才你叔父有没有骂你？快说让我心疼心疼你。”

蓝忘机无奈地说：“没骂。”

魏无羡故意刁难：“真的吗？那他跟你说了什么？”

“无甚。齐聚不易，明日办家宴。”蓝忘机轻描淡写。

魏无羡来了兴趣：“家宴？太好了！我一定会好好表现的，不会给你丢脸的。”突然想到蓝曦臣，他接着问：“你哥哥呢？”

蓝忘机沉默了片刻，最终回应：“稍后我去见他。”

最近泽芜君一直闭关，看来蓝忘机得去和他聊聊。魏无羡顺手搂住蓝忘机，轻轻拍了拍他的背，半晌又说：“说起来这次回来怎么没见到思追他们？”

他们一群小辈，平常早就围着山门口混了，这次怎么没动静？听到魏无羡提起，蓝忘机眉头稍微舒展：“我带你去见他们。”

于是，蓝忘机带着魏无羡找到蓝思追和蓝景仪等人。眼前这群小辈们除了欣喜地叫了几声，便严肃地佛系坐着，没其他动作。那是因为不方便啊。

十几个人，齐刷刷地倒立在檐廊下，个个脱去外袍，穿着干净的轻衫，辛苦地撑着手，极力在纸上写着密密麻麻的字。

因为不能让抹额碰到地上，他们都满头大汗地一边咬着抹额的尾巴，一边苦苦写着，当然不能说话。刚才那几声欢呼，其实只是彼此眼神的交流而已。

魏无羡瞅着这一幕，忍不住问：“赢家，为什么一定要倒立？”

蓝忘机认真回答：“因为受罚。”

魏无羡点头，心想果然是处罚。“我知道他们在受罚。我也看到了，他们的纸上抄写的可是蓝氏家训，那《礼则篇》我都背熟了呢。他们到底犯了什么事？”

蓝忘机淡淡道：“超出规定时间没回。”

“哦。”魏无羡恍然大悟。

“与鬼将军一起夜猎。”蓝忘机补充。

“卧槽！你们胆子真大！”魏无羡惊呼。

蓝忘机垂眼：“第三次犯了。”

魏无羡摸了摸下巴，想明白了这些小辈果然该被严惩。“居然倒立罚抄还是轻松的呢。”

他蹲到蓝思追面前，认真问：“思追，为什么你面前这沓好像格外厚？是我的错觉吗？”

蓝思追略显无奈：“不是……我其实写过无数遍了。”

蓝忘机强硬认定：“他带的头。”

魏无羡忍不住打趣：“我就知道，你这小子天生就喜欢受罚。”

看过他们一圈，蓝忘机对蓝景仪说道：“字写得不好。”

蓝景仪满脸纠结：“是，我重写了。”

没被点到的其他人松了口气，纷纷如释重负。

两人离开长廊，魏无羡感慨：“光是维持这样的动作就够难了，你让我倒立着写字，我连坐着都不一定能写得好。”

蓝忘机看了他一眼，认真称赞：“确实如此。”

“你小时候罚抄也是这样吗？”魏无羡好奇。

蓝忘机淡淡答：“从不。”

想来也是，蓝忘机自小就是家族的楷模，无论做什么都追求完美，怎么会犯错？

魏无羡调侃道：“原来你的臂力是这样练出来的。”

蓝忘机微微一笑：“不罚，但也是这样练的。”

魏无羡一脸惊讶：“不是被罚，那你倒立干什么？”

蓝忘机不带感情：“可以静心。”

一时气氛暖和，魏无羡凑近他耳边，调皮问：“那究竟是什么，让冷若冰霜的含光君的心不静啊？”

蓝忘机只是瞥了他一眼，保持沉默。魏无羡得意的说道：“照你这么说，从小就这样练臂力，那是不是倒立着干什么都行？”

蓝忘机淡淡回答：“嗯。”

见他略微腼腆，魏无羡越发放肆：“倒着做我也行？”

蓝忘机平静地回应：“试试看。”

魏无羡直接笑到崩溃：“哈哈哈哈哈哈，你说什么？”

蓝忘机面不改色：“今晚试试。”

魏无羡：“……”

——

*未完待续*