# 荒山之夜

夜幕降临，一些修仙者手握符篆，紧张地在一片空旷的地方试图点燃它们。随着灵力的施展，时而有符纸微微亮起，发出微弱的光芒。旁边传来了一阵嘟囔声。

“我才恢复了两成灵力！”一名少年说道。

“我连一成都没有……”另一个人侧耳听着，愁眉苦脸。

“恢复得真慢啊！”他们的声音中充满了无奈与失落。

本以为此次任务会比十三年前更加艰难，甚至成为史上最悲壮的一战，没想到结果却是，大家的灵力恢复得居然如此缓慢，伤员不计其数。此时，眼前的这场“围剿”实在是太搞笑了，以至于他们之后必定会成为众人谈论的笑料。

在一众家主的讨论中，他们一致决定先找个安全的地方休整，待灵力恢复到八成以上再各自回家，免得在路上受到不测。

魏无羡一看，就知道最近的安全地肯定是云梦江氏的地盘，便问道：“那你们是打算去莲花坞？”

“你问这个干嘛？”蓝启仁警惕地反问。

“没啥，只是想问问，能不能一起去。”魏无羡略显随意地回答。

“魏无羡！你今天做的好事算是值了，但我们可不想和你有什么交情！”姚宗主的态度相当明确。

魏无羡无言以对：“放心吧，我可没有强迫你们的意思。不过，大家现在算是同一阵营吧？今天设计围杀你们的那位大人物手里有阴虎符，你们打得过吗？”

别人对视一眼，心中不禁犹豫。众所周知，如果魏无羡肯加入，他们将得到极大的帮助。但是，大家骂了魏无羡这么多年，立刻和他握手言和可说是很难的事情。

这时，蓝忘机向蓝启仁询问：“叔父，兄长还有消息吗？”

“没有。”蓝启仁轻声回答，显得十分无奈。

“泽芜君或许被金光瑶控制着，蓝先生，一人多一力气，算不算乐事？就算不想让我去，起码让含光君参与你们的计划。”魏无羡继续劝说。

蓝启仁疲惫地点点头：“那就来吧。”

众人立刻看向江澄，期待他的回应。江澄正在试验灵力，手里的紫电忽明忽暗，面上泛起一层诡异的紫光。大家都知道江宗主最痛恨的就是魏无羡，因此心中默默想着，这下估计谈不拢了。

可江澄只是冷笑一声：“你居然敢回莲花坞？”

随即放下这句话，他就没再说话，显得十分不可理解，大家也不知这是答应还是拒绝。但魏无羡与蓝忘机已经跟上了队伍，江澄的态度便成了一种沉默的回答。

众人抵达镇上的时候，夜深了，周围的灯光已经熄灭，只有微微的风声。大家身心疲惫，狼狈不堪，连站队都有些不成形。不过还好，他们清点人数后发现，竟然几乎没有人受伤。

由于大多数人灵力未复，不能御剑，水路是到达莲花坞最快的方式。于是，几千人组成的队伍浩浩荡荡向夷陵附近的码头出发。因为决策匆忙，茶水间周围时不时有人问：“我们要怎么划船？”家主们果断地包下了所有的船只，甚至连渔船也不放过。

在一条拥挤的渔船上，几名少年彼此挤成一团。大部分少年都是从小过着锦衣玉食的生活，没有经历过这种阴暗潮湿、伴随着鱼腥味的渔船。

夜里，船身晃动不已，几个北方的少年晕船晕得厉害，忍了一阵，终究还是压不住了，忍不住冲出船舱，晕眩地坐在甲板上。

“妈呀，这船晃得我肚子里翻江倒海的！你们看看，思追，你也吐啊？你不是姑苏人吗？”其中一名少年说道。

蓝思追摇了摇手，脸色惨白：“我……我不知道为什么，四五岁的时候就这样了……或许这是我的体质吧。”

正当他准备再吐的时候，突然看到一个黑乎乎的身影趴在船边，半个身子浸在江水里，正直勾勾地看着他。

“鬼……”他低声道，心中一凉。

船舱里的金凌听闻，立刻持剑冲了出来，大喊：“哪里有鬼，我帮你杀！”

“咳，不是鬼，是鬼将军！”蓝思追显得更紧张。

众少年在船边挤成一团，朝着蓝思追指的方向望去，果然看见黑影正是他们之前一起作战的鬼将军温宁。他们在乱葬岗之后再没见过温宁，没想到他竟然悄无声息地跟上了这只渔船。

虽然之前在乱葬岗上温宁是他们的盟友，但此时深夜水上，他的出现却让众少年心中不安，甚至有些惊慌失措。

“唔，鬼将军怎么单独过来了？”有人小声询问。

“是不是他想要害我们？”另一人也猜测着。

就在这时，蓝景仪突然忍不住笑了：“你们看他趴的样子，像只懵懂的大海龟！”

正当他们想笑时，欧阳子真却突然大喊：“他起来了！”

只见温宁双手抓着船上的麻绳，开始慢慢向上爬。几名少年惊慌失措，纷纷散开，其中几个胆小的甚至在甲板跑得像无头苍蝇。

“鬼将军上来了！”他们大喊着。

“有什么好怕的，之前见过的！”蓝景仪有些不满地说道。

温宁终于翻过船舷，重重落在甲板上，渔船也随之晃动，众少年真要紧张到要晕倒了，恨不得都缩到船一侧。

温宁望着蓝思追，慢慢走了过来，问道：“你叫什么名字？”

“我是姑苏蓝氏子弟，名叫蓝愿。”蓝思追面露紧张，回答道。

“蓝苑？”温宁略显困惑。

“对，就是我。”蓝思追点头。

“你知不知这个名字是谁给你取的？”温宁的眼神似乎闪烁着某种异样的光芒。

“我父母给我取的。”蓝思追有些不安。

在一旁的少年低声警告：“别说太多，有古怪。”

“思追是你的字？”温宁似乎在思索着什么。

“是的。”蓝思追略显迟疑。

“是谁给你取的？”温宁继续追问。

“含光君。”蓝思追简短地回答。

听到这个名字，温宁似乎有所感悟，目光深邃。虽然温宁是死人，但气氛中却弥漫着一种亲切感，仿佛两个陌生人之间唤醒了久远的记忆。

“你长得，很像我一位远方亲戚……”温宁的声音低沉。

这句话让众少年困惑不已，不知其中含义，蓝思追也不知该如何回答，只能局促地问：“真的吗？”

“真的！”温宁认真地点头，欲言又止。

就在这时，金凌却面色阴沉，剑握得紧紧，手背青筋暴露，似乎情绪有些失控。

“金公子……”蓝思追想要劝解。

金凌却愤怒道：“别阻我。”

“那么你想要干嘛？”一旁的人都紧张地盯着金凌。

“金凌，想清楚！”蓝思追急呼道。

温宁看到金凌的怒火，尽管不想反抗，也无奈地说道：“金公子，我绝不反抗，但请你考虑蓝苑的安危。”

这时，众少年见气氛逐渐紧张，有人甚至不自觉地退后了几步，船上的空气仿佛凝固了，变得异常沉重。

这场突如其来的冲突，将他们卷入了一场未知的冒险之中，而荒山之夜的故事，才刚刚开始。