# 魏无羡的奇幻之旅

几天后，魏无羡发现自己可能做了一个错误的选择。他手上这只花驴子，实在是太难伺候了。明明只是头驴，却只吃新鲜的嫩草。而且这嫩草必须是早上刚摘下来的，要带着露水。如果草尖有点黄，它立马不吃！有一天，魏无羡经过一家农户，偷偷拿了几根麦草喂它，结果驴子却像个小风筝一样，呸的一声，把草全部吐了出来，声音比人呕吐还大。 

这驴子吃不好，干脆不肯走，魏无羡多次差点被它踢中。更缺乏情调的是，它的叫声简直比所有的驴子都难听。无论是作为坐骑还是宠物，它都名不副实！魏无羡不由得开始怀念自己那把剑，可能现在正被哪个大家族的家主挂在墙上当作战利品吧。

一路拉着这头驴跑，魏无羡无意中来到一片村庄。烈日下，村边有一棵大槐树，树下荫凉可人，还有一口老井，村民在旁边放着桶和瓢，方便过路人解渴。驴子到了这里，竟然赖着不肯走。魏无羡无奈地拍了拍它的屁股，“你倒像个贵族，伺候起来比我还麻烦。”

驴子反过来朝他喷气。

这时，远处走来一群人，背上编着竹篓，穿着布衫草鞋，浑身散发着乡村气息。里面有个小姑娘，圆圆的脸蛋虽然看起来勉强清秀，但在烈日下走久了，看到树下这头吵闹的驴子，还有坐着的魏无羡，吓得不敢过来。魏无羡自认为自己是个怜香惜玉的人，于是挪了挪位置，想要安抚花驴子。众人见他无害，这才放下心来走过来，个个都满头大汗，脸红通通的，有的扇风，有的打水。小姑娘坐在井边，微微朝魏无羡一笑，似乎知道他是在为她让地方。

其中一位中年男子拿着一个罗盘，低头看了看，又抬头疑惑道：“我们都快到大梵山脚下了，为什么指针还不动呢？” 

魏无羡心中一震：这是个特殊的罗盘，用来指引凶险妖煞的“风邪盘”。他心里明白，他们可能是从乡下奔来想投靠哪位大族的散户，或是准备去夜猎的。

领头的中年男子招呼大家喝水，“你这罗盘是不是坏了？再说再走十里就到大梵山了，不能在这儿耽搁了。一路风尘仆仆，要是就在这里松懈，恐怕就落在后头给人抢了先。”

“果然是准备去夜猎。”魏无羡想。很多修仙家族瞧重风雅，把驱除妖魔称为“游猎”，而因为妖魔多在夜晚出没，所以称之为“夜猎”。名门世家有很多，但想要在这个圈子里出人头地，必须表现出更大的成就，比如捕杀凶猛的妖兽或者恶鬼，才能获得更多的尊重。

这本是魏无羡的拿手好戏，可他最近在路上奔波，只抓到了一些小鬼。正好缺少一个能帮他横行无阻的鬼将，心下打定主意去大梵山碰碰运气，或许能找到一个合适的。

那群人休息够了，准备上路。临走时，圆脸少女从背篓里拿出一个半青不红的小苹果，递给魏无羡：“这个给你。” 

魏无羡笑嘻嘻地接过来，却没想到花驴子头一抬就想去咬。他赶紧把手缩回去，发现这驴子对小苹果垂涎欲滴，便灵机一动，捡起一根长树枝和一条渔线，把苹果吊在前面，成功地把驴子引得想吃苹果而奔腾而去！没过多久，魏无羡便在天黑之前赶到了大梵山脚下。

远远望去，大梵山的形状像一尊心宽体胖的矮佛，便得了这个名字。山下有个小镇，叫佛脚镇。魏无羡走进镇上，看到的修士们比他预想的还要多，各家各户的服饰让人眼花缭乱，但他们个个脸色凝重，显然没空嘲笑他这个“鬼样子”。

长街的中央，修士们聚在一起激烈争论。魏无羡靠近一听，原本还好，后来却越来越激动：“……我认为这地方根本没有食魂兽或者食魂煞，风邪盘上的指针根本没动过。”

“如果没有，七个镇民是怎么失魂的？难道都是同种怪病吗？我从未听过这种病！”

“风邪盘不动就一定代表没有吗？它不过能给个大概的方向，精密程度不高，不能尽信，可能附近有东西影响了指针的指向。”

“说得是，你就不知道风邪盘是谁做的，我从未听说有东西能扰乱它的指向。”

“你什么意思？我怎么觉得你说得奇怪? 我都知道风邪盘是魏婴做的，可他做的东西总不能完美，难道不能有人质疑吗？” 

于是他们开始转移争论，魏无羡骑着驴子嘿嘿哈哈地从他们身边经过。经过这么多年，他在修士的嘴间依旧风光不减，若是评选“百家人气王”，毫无疑问是他！

认真讲，那修士说得也没错，现在的风邪盘正是他做的第一版，确实不够完美。原本他正打算改进，结果没改完成就被人捣了，现在只好将就用这版了。

说起来，吃血肉的多是低阶鬼怪，像走尸那样；只有高级妖兽或厉鬼才能消化魂魄，一口气吃了七个，怪不得那么多家族齐聚于此。既然夜猎难度非同小可，风邪盘出点差错也是正常的。

魏无羡勒住绳子，跳下驴背，把吊着的苹果送到驴子嘴前，“一口，只要一口……呸，你这一口差点把我整只手都要咬掉！”

他啃了两口那只苹果，再把它塞回花驴嘴里，突然反思自己怎么会跟一只驴分同一个苹果时，背后撞上一个人。回头一看，是个少女，虽撞了他，却浑然不觉，眼神呆滞，满脸笑容，目光直勾勾地看向某个方向。

魏无羡顺着她的目光看去，只见那边是黑压压的大梵山。突然，那少女毫无征兆地在他面前跳起舞来。

她的舞姿狂野又带着几分吓人，魏无羡看得津津有味。这时，一位妇女提着裙子过来，抱住她哭喊：“阿胭，咱们回去吧，回去吧！” 

阿胭却奋力一甩，脸上的笑容从未消退，带着让人毛骨悚然的慈爱之意，竟继续舞动。那妇女无奈，只能在后面追着，边追边哭泣。旁边一个货郎说道：“可怜，郑铁匠家里的阿胭又跑出来了。”

“她的娘真可怜。阿胭、阿胭的夫君，还有她的丈夫，都没有一个好的……”

魏无羡东逛西逛，从人们零散的对话中，整理出了这个地方发生的异事。

大梵山上有一片古坟地，佛脚镇的镇民许多祖坟都在这里，偶尔也会给无名尸体单独挖个坑立块木牌。数月前，那天雷电交加，风雨大作。一夜过后，大梵山的一块山土崩塌，导致坟地遭到破坏。很多老坟都毁了，甚至几具棺木被雷电劈飞了棺盖，尸体与棺木都被劈得焦黑。镇民们祈福重修古坟，以为能平息过去的事情，没想到之后佛脚镇开始频频出现失魂的人。

第一个是一个懒汉，穷得叮当响，每天游手好闲，偏偏在那场大雨夜被困在大梵山。虽然命大没事，奇怪的是他回来之后竟然娶了媳妇，扬言要行善积德，过安稳日子。

新婚之夜，他喝醉了酒，一躺下就再也没起来。新娘叫他，他不回答，推他也没反应，发现新郎双眼发直、浑身冰冷，如同死人。一下子安静了数日，最后只能安安静静入土，新娘更是可怜，才嫁人就守了寡。

第二个是郑铁匠家的阿胭。小姑娘刚定下亲事，第二天未婚夫却在打猎时被豺狼咬死。阿胭知晓之后，也出现和懒汉一样的情况。幸好，过了一段时间她的失魂症竟自己好了，但之后人却变得疯疯癫癫，每天笑呵呵地在外面跳舞给人看。

第三个就是阿胭的父亲郑铁匠，至今为止已发生过七人遇害。

魏无羡琢磨，估计是食魂煞造成的，而不是食魂兽。虽两个词只差一个字，但他们可完全不同。煞屬鬼类，而兽则是妖兽。在他看来，可能是因为山崩震塌了古坟，天雷劈开了棺木，放出的便是沉睡已久的老煞。究竟是不是，只要看一眼那些棺材还有没有封印的残留就知道了。不过佛脚镇的镇民肯定早就她那棺木另行埋葬了，痕迹必然没有了。

上山的路得通过镇里的山道，魏无羡骑着驴子缓缓往上走。走着走着，几个人面色晦气地朝下走。他们有的面带伤痕，有的嘟囔着话。天色渐暗，迎面竟撞上一个人，脸上的妆扮像是个吊死鬼，众人一见，齐齐吓了一跳，骂了一句，匆匆绕开了他。

魏无羡转头想，难道刚才那群人猎得的都是劣品，结果铩羽而归嗎？微微思索后，他拍了拍驴子的臀部，轻快地继续朝山上走去。 

而他恰好错过了这群人接下来的抱怨：“从未见过这么霸道的！”

“就因为是个大家族的家主，用得着到这里来跟我们抢食魂煞？他年轻时可杀过无数了！”

“有什么办法，谁叫人家是宗主。得罪谁都不敢得罪江家，得罪谁都不可得罪江澄。收拾东西走了，自认倒霉吧！”