# 现代修仙小说：观音庙的秘密

“金宗主，你能不能解释一下到底发生了什么？”蓝曦臣一脸好奇。

金光瑶没回答，手指微微发白，显得有些紧张。

魏无羡调侃道：“看来金宗主是不想说了。”

他一扬手，手中立刻出现了一具赤裸的女尸，顿时引起了四周的惊呼声，魏无羡将手放在她乌黑的头发上，说道：“你不说那我也不算完啊！”

刚一施展法术，他就被一阵扑鼻的香水味环绕，随着他的动作，一个娇媚的声音从他嘴里传了出来：“她啊？她早就想嫁人了，结果一遇见那个男的，当时都快二十了，年纪不小了吧。她怕嫁不出去，所以才拼尽全力想要生个孩子。这可得看那个男的愿不愿意！”

魏无羡睁开眼，发现眼前是一间宽敞华丽的大堂。大厅里摆着十几张大圆桌，桌子上坐满了喝酒的客人，周围还有几位打扮得妩媚的女子，或在喂酒，或在打情骂俏，看上去醉生梦死，真是繁华热闹。

“我明白了，被烧死的居然是个欢场女子！难怪这些怨灵都是赤身裸体的，想来都是在这里饮酒作乐的女子和嫖客吧。”魏无羡心里想着。

旁边的酒客笑着说道：“踏实吧，儿子总归是自己的，男人怎么可能不要呢？”

一个女子反驳：“哎，你不知道啊，她说那男的是个修仙世家的大人物。男人家里肯定有不少儿子，哪里会在意外头的事？她等了十四年，苦苦盼望，可惜盼不到人来接她，只好自力更生。”

酒客们纷纷表示怀疑：“大人物？真的假的？”

女子道：“我为何要骗你们呢？她那儿子现在就在我们这里打杂呢！”她转过身，朝一个端着托盘的少年招手：“小孟，过来！”

少年孟瑶老老实实走了过来，问道：“安心姐，有什么事吗？”

魏无羡猛然明白了事情的真相。

众酒客用着审视的目光打量着孟瑶，这时安心问：“小孟，你最近有没有学你妈妈让你学的东西啊？”

孟瑶困惑：“学什么？”

安心一脸期待：“就是书法、礼仪，还有剑法心法之类的，你学得怎么样了？”

话音刚落，周围的酒客们纷纷忍不住笑了起来，觉得可笑。安心则辩解：“你可别笑，小孟他妈把他当成小公子养呢，教他读书写字，还买了一堆剑谱秘笈，真是个富贵的孩子！”

另一位酒客惊呼：“送他上学？开什么玩笑！”

安心说：“没错！小孟，你告诉他们，你是不是曾经去过书馆？”

酒客们不屑：“他现在还去吗？”

安心直言：“不去了，去了几天就退却了。他说什么也不肯再去了，小孟，是不喜欢学书法，还是不喜欢那里？”

孟瑶没有回答。安心笑着，戳了戳他的额头：“小家伙，不高兴了吗？”

孟瑶轻轻摸了摸额头，说道：“没有……”

安心摆摆手：“好了，没事了，你去忙吧。”她又拿起一个果子，笑嘻嘻地说：“来，给你果子吃。”

孟瑶转过身，那枚青涩的果子正好砸在他的胸口，滚落到地上。安心假装生气：“怎么这么笨，连果子都接不住，快捡起来！”

孟瑶微微一笑，虽然他已经十四岁，但因为身体瘦小，看起来似乎只有十二三岁。他慢慢弯腰，捡起果子，在衣服上擦了擦，笑着说：“谢谢安心姐姐。”

“没事的，去好好干活吧。”安心挥手道。

“有事再叫我。”孟瑶朝他们走去。

一名酒客看着他说道：“要是我的儿子在这种地方，我无论如何也要把他接回去。”

另一人疑惑：“他父亲真的是个修仙世家的大人物？给这样的女子赎身，给她钱养孩子，难道不简单？”

安心斜眼回道：“她说的话能全信吗？我觉得大人物也许只是个小富商，她把事情夸大了一点。”

就在这时，一声尖叫响起，二楼传来杯碟破裂的声音，接着一把瑶琴飞了下来，摔得粉碎，酒客们一下子就都吓坏了。安心也差点摔倒，叫道：“发生什么事了？”

“阿娘！”孟瑶喊道，向楼上冲去。

他看到一个大汉正在拉扯一位女子的头发，从楼里拖了出来。那女子在急忙拉回自己的衣服，看到孟瑶急逼着过来，立刻叫：“我让你不要上楼！下去，快下去！”

孟瑶试图拉开那个男人的手，不料被踹了一脚，摔下了楼，惊呼声此起彼伏。

魏无羡不得不再次目睹他滚下楼梯。

那女人的尖叫声响起：“阿瑶，阿瑶！”

孟瑶还没缓过来劲，趴在地上，困惑不已。那个女子一边拉着孟瑶，一边骂道：“该知道人外有人，别端着架子！改改吧！” 

魏无羡心想：“这个女子的样子似乎有点熟悉，是在哪里见过？”

那个女人小声叫着：“阿瑶，阿瑶……”

“我真是受够了！”一名酒客要问：“当年那个有名的烟花才女孟诗，现在怎么变得这么落魄？”

“她要是能凭着书生气引人注目，那这么多年来也不至于落到如今这般边缘啊。”另一个酒客说道。

“尤其她的清高，不就是在吸引带有钱的人吗？”安心打趣道。

就在这时，后面一个女郎突然拍了拍安心，回头就给了她一个耳光。

“啪！”一声响亮的耳光，让安心愣住了，随即怒火中烧：“你这个贱人！”

女郎回击：“放你一马你就不知天高地厚！”

两人在大厅里扭打成了一团，唾沫横飞，互相撕扯着对方的头发，声音粗俗不堪。

魏无羡终于想起，这个女郎正是来莲花坞通风报信的那名泼辣女子！

突然，整个大堂被赤红的火焰淹没，让人感到无比震撼。魏无羡连忙抽身退出了共情状态，睁开眼看到蓝忘机严肃地问：“你看到了什么？”

蓝曦臣也关心地问：“魏公子，你了解这件事吗？”

魏无羡深吸一口气，压抑着心中的震惊：“我猜这座观音庙是金宗主的童年之地。”

金光瑶一脸平静，江澄则愤怒道：“他不是在勾栏长大吗？这庙里是他成长的地方！”

“没错，我放火烧了那个地方。”金光瑶坦言。

江澄冷笑：“竟然这么心安理得。”

金光瑶则缓缓道：“事到如今，做多做少，其实也没有区别了。”

片刻的沉默后，蓝曦臣叹息：“你是为了消灭一切痕迹吗？”

众人都知道，金光瑶的身世一直令人好奇，但原来，他一把火烧掉了自己长大的地方，真是让人意外。

金光瑶无奈：“并不全是。”

蓝曦臣轻声道：“你真是做得过火了。”

金光瑶苦笑：“我已经没有退路了。”

“没有退路？”蓝曦臣思索着。

蓝忘机微微皱眉，不耐烦地说：“兄长，不要与他多说。”

魏无羡也提醒：“要记得不要被他的话迷惑。”

金光瑶在刚才的交锋中察觉了蓝曦臣的兴趣，“不知道你们有没有听说，我收到了封信。”

接下来，他将会揭开一个不为人知的秘密。