# 云梦莲花坞的奇幻夏日

在云梦莲花坞，天气热得让人想哭。试剑堂外，夏蝉叫得像是在开演唱会；而试剑堂内，十几个少年轻松懒散地摊在地上，像是被太阳烤得快要变成煎饼，发出微弱的呻吟声。

魏无羡眯着眼，心里默默想：“要是跟云深不知处那地方一样凉快就好了。”他心里想着，身下的木板热得像个烤炉，也只能翻个身让自己稍微舒服点。正巧，江澄也翻身，两人一碰，魏无羡立刻道：“江澄，把你的胳膊拿开，太热了像块炭！”

江澄不甘示弱地说：“你才像块炭呢，快把你的腿拿开！”

魏无羡无奈道：“你知道吗？用胳膊夹腿比用腿夹胳膊更费力，所以让我先来吧。”

江澄气得青筋都冒出来了：“魏无羡，我警告你，不要太过分，闭嘴！越说越热！”

一旁的六师弟忍不住了：“行了，别吵了！听你们吵，我的汗都快流成河了！”

这时，从外头传来一阵轻快的裙摆声。两人迅速分开，竹帘被掀起，江厌离探出头来，微笑着道：“呀，原来你们都在这里偷懒呢。”

众少年纷纷响起：“师姐好！” 还有人害羞得躲到角落里，双手捂住胸口。

江厌离好奇地问：“今天怎么不练剑？”

魏无羡苦着脸：“这么热的天，操场晒得我快脱一层皮了，师姐你知道就好，不要告诉别人。”

江厌离目光在他和江澄身上游走：“你们两个又打架了吗？”

魏无羡连忙摇头：“没有呀！”

江厌离一走进来，手上端着一盘切好的西瓜，问：“那阿澄胸口的脚印是谁蹬的？”

魏无羡一听，心里咯噔一下，果然江澄的衣服上留着一脚印。他心里明白，大家根本不在意他们俩是不是打架，纷纷围上去抢西瓜。片刻之间，瓜皮就堆成了小山。

魏无羡和江澄吃西瓜的时候，总是要比一比，谁吃得快。两人不断插拳出招，结果惹得旁边的人纷纷避开。魏无羡吃着吃着，突然“噗”地笑了起来。

江澄警觉：“你又想什么？”

魏无羡拍了拍嘴，调皮道：“没什么，只是想到了一个人。”

“谁？”

“蓝湛。” 

“你想他干嘛？想念被罚抄的滋味吗？”江澄冷嘲热讽。

魏无羡嬉笑着：“当然不是，我是想他很有趣啊。我跟他说，你们家的饭菜太难吃了，我宁愿吃炒西瓜皮也不愿意去你家，叫他有空来我们莲花坞玩。”

江澄正打算反驳，却被魏无羡一脚踩了腿，顿时怒了：“你疯了？叫他来莲花坞干什么？给自己找罪受吗？”

魏无羡无所谓：“他当然不会来了，你见过主动邀请他出门的人吗？”

江澄一本正经：“我反正不答应他来，你别乱请。”

魏无羡回头问江厌离：“师姐，你知道蓝忘机吗？”

“知道呀，就是大家说很帅很有本事的那位小蓝二公子吧？”

魏无羡得意地点了点头：“没错，他真的很帅！”

江厌离笑道：“比你帅吗？”

魏无羡想了想，害羞地说：“可能稍微帅一点点。”

江厌离笑着摇摇头：“看来他是真的很帅。交到新朋友可是一件好事，以后没事可以互相串门玩了。”

魏无羡连连摆手：“不行不行。他家规矩太多，饭又难吃，我才不去。”

江厌离说：“那你可以带他来呀！这次就是个好机会，为什么不请他来莲花坞住一段时间呢？”

江澄显得不耐烦：“你听他胡说。他在姑苏可是招人厌的，蓝忘机怎么可能跟他回来。”

魏无羡撅嘴：“怎么不可能？我觉得他肯定愿意。”

江澄则冷冷一笑：“你以为他要来闲逛吗？你自己好自为之。”

就是在这时，众人突然听到一阵急促的脚步声，声音凶狠：“我说你们这群小子都躲到哪里去了！”

众少年脸色大变，纷纷冲出试剑堂。虞夫人穿着紫衣，她怒火中烧，看到这群少年轻松赤裸的样子，脸色瞬间扭曲，怒道：“江澄！快把衣服穿上！做成这个样子，让人看见了我怎么活？”

江澄迅速把衣服披上，虞夫人怒火中烧：“你们呢！阿离在这没看到吗？一群死小子在姑娘家面前脱成这样，谁教你们的！”

众人心中默默叫苦，心想：“坏了！”一瞬间，大家都跑得飞快，难道吓嘘了的虞夫人不会放过他们？

就在魏无羡追溯过往，感谢自己逃过一劫的时候，江厌离在一旁轻声说道：“阿娘，阿羡他们只是在这里消暑，我是自个儿来的，不要怪他们。”

虞夫人微微一愣，才发现大家都跑掉了，气愤地去拧江厌离的脸，埋怨：“只知道吃西瓜！”

而此时，那些少年轻松逃出了莲花坞，驶向湖边，激动地坐上小船。魏无羡松了一口气，摇着船桨，心想：“明明大家都没穿衣服，为什么就骂我？为什么打我？”

江澄调侃：“当然是因为你最辣眼睛！”

魏无羡激动地一跃跳入水中，其他人立马跟上。唯独江澄在船上发愣：“你搞什么鬼！” 

魏无羡趁机拍了一下船侧，船瞬间翻了个面，众人欢快地溅起水花，江澄瞬间在水中失重。

在水战的混乱中，魏无羡喊道：“别打了，休战！我饿了，先去吃点东西！”话未落，众多师弟开始追逐水中的乐趣，江澄只能默默摇头：“这真是个匪夷所思的决定。”

这天，他们欢快地度过夏日，偷摘莲蓬的冒险再次发生。每个人都乐在其中，探索着云梦的秘密，期待着下次更加精彩的冒险。