# 仙魔之乐：魏无羡的搞笑日常

魏无羡是个非常会自得其乐的家伙，尤其擅长在烦闷的情况下寻求乐趣。没有其他的娱乐，他就凭借一个人，蓝忘机，来消磨时光。他微微一笑，调皮地叫道：“忘机兄！”

蓝忘机像座石碑一样，没有丝毫反应。魏无羡接着又喊：“忘机！”

依旧没有回应。

“蓝忘机！”

当他喊出这名字时，蓝忘机终于停下了手里的笔，冷冷地抬起头，目光如冰。魏无羡故作害怕，迅速举起双手：“哎呀，别这样看我！我是叫你‘忘机’你不理我，我才叫你名字的呀。如果你不高兴，可以直接叫我名字回来。”

蓝忘机沉声说道：“把腿放下。”

魏无羡耷拉着长腿，做出一副非常不端正的坐姿，看着蓝忘机，愉悦地笑了笑：“蓝湛，问你一个问题，你——是不是真的很讨厌我？”

蓝忘机低下眼睛，睫毛在洁白的脸颊上投下淡淡的影子。魏无羡忙道：“别沉默呀，我要跟你说对不起！你看看我！”

停顿片刻，他又急忙说道：“不看我？那我自己说了。那天晚上我就是不对，我翻墙，我喝酒，我和你打架，真是不该。不过我发誓，我不是故意惹你生气的，真的没看你家家规，都是口头传的，根本没有写下来！不然我肯定不会！”

他又回忆起来：“我在你面前喝那一坛天子笑可不是故意的，真的只想偷偷在房间里喝！”

魏无羡快速接着说：“而且，咱们讲道理，先动手的是谁？是你啊！要不是你先出手，我们还能好好聊呢！人家打我，我总得还手吧，这不能全怪我。蓝湛你在听吗？看我！蓝公子？”

他响亮地打了个响指，然后朝蓝忘机喊：“蓝二哥哥，赏个脸呗，看我一眼！”

蓝忘机没有任何情绪，淡淡道：“再抄一遍。”

魏无羡失落地歪了歪：“别这样。我错了嘛。”

蓝忘机毫不留情：“你根本不在乎。”

魏无羡无奈地嘟囔：“对不起，对不起，对不起！想让我说多少遍都行，跪下也行啊！”

蓝忘机放下手中的笔，魏无羡原以为他终于要发火了，心里还想着怎么来点幽默解围，可是突然间他发现自己好像嘴巴被粘住了，笑不出来了。

他傻眼了：“唔？唔唔唔！”

蓝忘机闭上眼，轻轻叹了口气，又是一副淡然的模样，重新执笔，仿佛什么事也没有发生。而魏无羡心中越发不忿，他试了半天，都打不开口。最后他只好愤怒地在纸上写字，扔给蓝忘机。

蓝忘机扫了一眼，淡淡指了指：“无聊。”然后将纸团揉成一团，扔掉了。

魏无羡气得在地上打了个滚，站起来再次写了一张，拍拍放在蓝忘机面前，结果又被揉成一团扔掉。

禁言术持续到他全都抄完才解开的。第二天，魏无羡到藏书阁，前一天被扔得到处都是的纸团全被收走了。

魏无羡毫无记性，刚刚享受完禁言的果实，没多久又忍不住开口了，结果再次被禁言。愤怒之下，他在纸上胡乱涂鸦，扔给蓝忘机，结果又被揉成一团扔掉。

日复一日，魏无羡终于到了最后一天。他来的这阵子，佩剑总是乱丢，从没人见他规则地对待，这天却像个乖宝宝一样放好剑，乖乖坐下，不再调皮了。

蓝忘机看了他两眼，难以置信：“你今天怎么乖了？”

果不其然，没过多久，他又忍不住偷偷递了一张纸过去，蓝忘机瞟了一眼，以为是无聊的文字，但竟然是一幅画——自己的画像，神态逼真。

魏无羡看蓝忘机目光久久不移，忍不住得意地挑眉：“像吗？是不是很不错？”

蓝忘机慢悠悠地说：“有闲工夫，反倒不去抄书，却乱画。我看你这下永远别想解禁了。”

魏无羡无所谓地吹了吹未干的墨：“我已经抄完了，明天就不来了！”

蓝忘机翻开下一页书，似乎稍微愣了一下，却没有对他施加禁言。魏无羡见有机可乘，拿着那张画，轻轻扔给蓝忘机。

画被扔在桌上，蓝忘机没有理会。他的脸上即使习惯了，也不由得奇怪：“我忘了，还得给你加个东西。”

说完，魏无羡捡起纸，挥笔几下，又笑得前仰后合。蓝忘机目光落在纸上，发现上面多了一朵花。

他面色微变。魏无羡哈哈大笑：“蓝湛，你 এত好就是喜欢无聊，我就知道你会这么说。能不能换个话，或者多加两字？”

蓝忘机冷冷道：“无聊至极。”

魏无羡鼓掌欢呼：“果然加了两个字！谢谢！”

蓝忘机把目光收回，重新翻开书卷，没过多久，竟一声怒吼，书本被扔到了地上。

原来他看的是一本佛经，却被调包成一本春宫图，魏无羡在旁边狂笑不止：“哈哈哈哈哈！”

蓝忘机瞬间面色大变，怒吼：“魏婴——！”

魏无羡笑得快趴在书桌下，举手回应：“在！我在。”

蓝忘机迅速拔出剑，魏无羡意识到事情不妙，赶紧抽出自己的佩剑，剑尖对着蓝忘机：“蓝公子，注意仪态！我今天也带了剑呢，打起来你的藏书阁可就没了！”

蓝忘机双目如火：“你是什么人？”

魏无羡无畏地说道：“我还能是什么人？男人！”

蓝忘机怒斥：“不知羞耻！”

魏无羡耸耸肩：“这事也要羞？你难道没见过这种东西？我不信。”

蓝忘机憋了一下，半天说不出话，只能指着魏无羡：“你出去！我们打过。”

魏无羡连连摇头：“不打不打。蓝公子你不知道吗？云深不知处禁止私斗哟。”他真正想去捡被扔掉的那本书，一旁的蓝忘机已然夺过，魏无羡心中一转，故意说道：“你抢什么？我还以为你不看呢，居然要看这个？”

蓝忘机面色更白，坚定说道：“我、不、看。”

魏无羡继续恶搞：“你不看那你抢它干什么？私藏？你这样做可不行，我也是借的，等你看完要还的……”

蓝忘机愈来愈气，怒喝：“滚！”

魏无羡一脸无辜：“蓝湛，你说的不是我丢了脸吗？你这是第一次对人这么说吧……”浩浩荡荡的笑声在书阁回荡，魏无羡跳出窗外，狂笑不止。

树林中，聂怀桑耐不住好奇：“怎么样，他看到了吗？表情怎样？”

魏无羡得意洋洋：“表情？甭提了，听到没听到？他让你滚！”

聂怀桑一脸崇拜：“听见了，蓝忘机居然喊你‘滚’！你怎么做到的？”

魏无羡非常得意：“可喜可贺，我这就帮他破了面子！蓝二公子一直以来的涵养，在我面前竟然不堪一击。”

江澄气得脸色绯红：“你得意个屁！这有什么光彩的？被人喊走丢了咱们家的脸！”

魏无羡无所谓：“我本来是想跟他认错的，他死活不理我，我逗逗他有什么大不了的？可惜了那本春宫，我还没看完，真精彩！” 

聂怀桑此时高兴道：“那里有的随便有，别担心！”

江澄冷笑：“你把蓝忘机和蓝启仁都得罪透了，明天你就等着吧，没人给你收尸。”

魏无羡轻松一笑：“我何尝在意！你们从前帮我弄过好几次了，别在乎这一次。” 

江澄怒踹着：“滚，别让我知道你再干这种事！可别叫我来旁观！”