# 江湖奇缘

在这个神秘的仙魔世界，江家宗主江宗主总是喜欢以调侃的语气和别人聊天。不过，这一次，他的讥讽对象却是自己。

“对不起。”江宗主忽然说道。

魏无羡愣住了，“……你不需要跟我道歉啊。” 现在根本没法算谁对不起谁。

“就当我还在江家。”魏无羡轻描淡写道。

江澄抬头，眼眶红红的，看起来十分疲惫，他听完这句话，低声问道：“……那我的父母，我的姐姐呢？”

魏无羡抚了抚太阳穴，叹了口气：“算了，过去就过去了。别再提这些了。” 

他一点都不想再回忆起那些伤心的事情，也不想再被提醒那种失去的代价有多大。假如在前世，他会大笑着反驳：“其实没什么大不了的！你看我这么多年没有金丹，照样过得潇潇洒洒，想打谁都可以。”但现在，他却没有力气再装得云淡风轻。

说真的，他心里并没有那么洒脱。要想看开这样的大事，怎么可能呢？

十七八岁的魏无羡其实也很骄傲。曾经，他也是个实力强劲的修士，哪里都可以混得风生水起。但是，夜深人静的时候，他总会想起自己今生再也无法走上正统的修仙之路，无法施展那让人惊叹的剑法。

如果没有江枫眠把他带回莲花坞，搞不好他这辈子也只是个街头混混，或者在乡下过着偷菜放牛的日子，根本没有机会修炼，心里总会空落落的。

于是他给自己下了个决心：就当是报答，或许也算是赎罪吧。既然金丹从来没有属于他，那就把这件事忘了。

久而久之，他真的好像变得潇洒不羁，心里还偷偷赞美自己。但那些已经是前世的事情了。

“呃……你也别总是记着了。虽然我知道，以你的性格，肯定会一直记着的，不过……”魏无羡握住蓝忘机的手，对江澄说道，“现在我是真的觉得……都过去了。太久了，没必要再纠结了。”

江澄重重地擦了擦脸，闭上了眼睛，似乎在努力平复自己的心情。

这时，盖着蓝曦臣外袍的聂怀桑也悠悠转醒了。他打了个哈欠，迷迷糊糊地问：“我这是在哪儿？”

结果一睁眼，看到魏无羡和蓝忘机坐得那么近，不禁惊叫：“哎呀！你们这是要干嘛啊！”

紧接着，观音庙后面传来怪异的噪音，像是有什么东西爆炸了。刹那间，周围的修士们也齐声惨叫，气氛急转直下。

“成员们，快走！有毒气！”蓝曦臣急忙掩住鼻子，眉头紧皱。

不远处，苏涉扶着金光瑶两人走了出来，脸色全都白得吓人。金光瑶的手臂都抖得厉害，似乎在强忍痛苦，微微说道：“没事，刚才多亏你了。”

就在这时，毒气的味道开始弥散，魏无羡和蓝忘机也想收拾心情，准备去查看情况。只见前方的深坑旁，竟然出现一口精致的棺材，散发着刺鼻的气味。

“哇，这到底是怎么回事？”魏无羡出声惊呼。

金光瑶踉跄着扑到棺木旁，脸色瞬间变得惨白，原来棺材里也是空的！周围满地都是尸体，全身都是被腐蚀得不成样子的修士，场面惨烈，令人作呕。

蓝曦臣看到这一幕，震惊地问：“你究竟埋了什么东西？怎么会这样？”

聂怀桑一看，立马吓得跪在地上，开始呕吐。金光瑶的脸色暗淡如水，神情恐惧，旁人也不敢问他。

魏无羡笑着打破紧张气氛：“金宗主，你可不要冤屈人家。这里的东西根本就不是他埋的！” 

苏涉怒视着魏无羡：“你在说什么鬼话！”

“我如果真做了什么，金宗主现在恐怕伤的就不止这一条手臂了。”魏无羡反驳道。

就在这时，一个僧人突然喊：“宗主，这里的土被翻过，有人从这一侧挖进来的！”

看来，真的是有人捷足先登。金光瑶愤怒地一拳打在空棺之上，他的神情变得可怕。

“金宗主，今晚你就是捕虫，但你知道吗，还有另一只在暗中窥视的虫子。”魏无羡的声音忽然变得阴沉。

听到这句话，金光瑶的脸上显出了短暂的恐惧。

苏涉冷笑着：“别做虚张声势的威胁！”

金光瑶举起手阻止他，脸色上那一丝恐惧立刻消失，恢复了冷静：“别争论了，处理伤口。待我散了毒，立即准备出发。”

如同风暴来临，雨水倾盆而下，这场惊心动魄的故事仍在继续……