# 幻梦间卷

金光瑶咬牙切齿，在断臂上拍了几下，鲜血四溅，头晕目眩。就在这时，他突然见到聂明玦向他走来，眼神中透着一股杀气，吓得他几乎魂飞魄散。旁边的苏涉愤怒地咳出一口血，嘶吼道：“你这个笨蛋！还愣着干什么？快去挡住他！拦住门口的那个怪物！”

早已神志不清的金氏修士们这才慌忙持剑上前，前面两个立刻被聂明玦一掌打飞。金光瑶用左手撒药粉在断手上，可药粉根本维持不了多久就被血流冲走了。他眼含热泪，想撕下衣衫来包扎，但左手因被棺材和毒雾灼伤，根本使不上力，撕了半天也只能徒增痛苦。 

苏涉连滚带爬地过来，撕下自己的白衣给他包扎，正巧蓝曦臣护着聂怀桑退到安全的地方。苏涉在身上摸遍了药膏药粉，摸着摸着转身对蓝曦臣道：“蓝宗主！你有药吗？求你帮帮忙，宗主一直对你很客气，你就当帮帮忙吧！”

蓝曦臣看到金光瑶快要晕倒的样子，不由得心生不忍。就在这时，只听到阵阵惨叫，聂明玦一个重拳将三个修士打成了肉泥，场面惨不忍睹。

魏无羡和蓝忘机挡在江澄和金凌面前，魏无羡急切地问：“温宁，你是怎么碰上他的？！”

温宁接完手又努力支撑着折断的腿回应：“公子……抱歉……你让我回去找蓝公子，我去了客栈没找到，只好出去找。在街上看见赤锋尊在四处游荡，周围一群流浪的小孩见了他，居然上去围住他。赤锋尊迷迷糊糊的，几乎就要把他们……我只好和他打到这里……”

魏无羡听完心中了然。温宁根本不需要问他在客栈没找到蓝忘机，显然，两人都是因为睡不着才到处乱逛的嘛。突然的雷雨也是因为温宁和聂明玦动手后才来的。

那些“尸”本就召阴聚邪，自己这一具凶尸更是非同寻常！兰陵金氏的修士虽然拼命冲锋，但对聂明玦根本无计可施，剑砍在他身上就如同砍在坚硬的钢上，连一丝血口都砍不出来。

“呃……大大大哥，我，我是……”聂怀桑从蓝曦臣身后探出头来，语无伦次。

聂明玦双眼怒目而睁，猛地向他扑去。蓝曦臣轻声道：“大哥，这是怀桑！”

聂怀桑心虚又期待地说：“大哥连我也不认得了……”

魏无羡打断道：“他何止不认得你，他连自己是谁都不记得了！”此时的聂明玦已经是被无尽怨气操控的死尸，十分暴躁，攻向四方。温宁再度冲上，试图与之纠缠。但可怜的温宁，气势根本比不上他。

金光瑶勉强止住了流血，苏涉则想将他背起逃跑，这一动作立刻引起了聂明玦的注意，朝金光瑶大步走去。金凌突然叫道：“小叔！快跑！”

江澄见金凌居然提醒敌人，气得拍了他一巴掌：“闭嘴！”金凌顿时清醒，心中虽恨，但看到小叔可能就要命丧丧于聂明玦之手，心中一急自然脱口而出。而聂明玦这时听到金凌的声音，竟微微一愣。

魏无羡心中一紧，小声道：“坏了！”此时，他意识到聂明玦现在的愤怒主要是针对金光瑶，而金光瑶和金凌的血缘关系更是让冤屈的死尸更难分辨。在混沌状态下，聂明玦根本分不清对错。金光瑶断了一臂，气息虚弱，而金凌则活力四射，聂明玦的“头脑”终究更倾向于抓住金凌。

蓝忘机的剑如电光石火，直插聂明玦心口，剑尖刚一触及他便止住了。聂明玦低头看见这把剑，咆哮一声，伸手去抓，但蓝忘机拔剑入鞘，任他抓了个空。此时，蓝忘机静而凝重，迅速将忘机琴翻出，开始快速奏起琴音。

魏无羡也不甘示弱，猛然挥出五十多张符咒，朝聂明玦扔去。可那些符咒靠近聂明玦时就被他的怨气点燃，在空中化为灰烬!

“障碍重重，无法阻挡，难上加难！”魏无羡心中一急。

聂明玦再次猛扑向金凌，江澄和金凌已无处可退，江澄用力将金凌推到身后，自己硬着头皮迎战。而在这生死存亡的瞬间，温宁却站了出来，拼尽力气，挡在他们面前，结果被聂明玦一拳打穿了身体，鲜血狂喷而出。

“温宁！”魏无羡愤怒大喊，江澄则愤怒而痛苦，气得恨不得就那样发疯。他无法相信温宁为了保护自己与金凌竟然受了如此重伤。

他们心中尽皆感到窒息，一拳下去，仿佛让所有人都回过神来。而就在这个紧要关头，聂明玦却因温宁的牺牲，瞬间停住了动作。

蓝忘机和蓝曦臣齐奏的悠扬琴音响彻四方，将聂明玦不安的怨气牵引，然而魏无羡却是笑嘻嘻地朝他走去，轻快的吹着口哨，一步步退去，故作轻松，试图引导那具躯体向空棺走去。

只要聂明玦进入空棺，魏无羡就有办法结束这一切。然而，谁又会想得到，这条路却不平坦，他走得每一步都如同在一场梦幻与真实之间游走——都在等待那道最后的结局。